<chapter id="advanced">
<title
>Napredna raba</title>

<sect1 id="command-line">
<title
>Možnosti ukazne vrstice</title>

<para
>Kadar poganjate &appname; iz ukazne vrstice, obstaja več možnosti za odpiranje podatkovnih datotek. Lahko si jih ogledate z zagonom <userinput
>tellico --help</userinput
>. </para>

<programlisting
>Raba: tellico [možnosti] [filename]

Tellico - collection management software, free and simple

Možnosti:
  --nofile                  Ponovno ne odpiraj zadnje odprte datoteke
  --bibtex                  Uvoz &lt;filename&gt; kot datoteka bibtex
  --mods                    Uvoz &lt;filename&gt; kot datoteka MODS
  --ris                     Uvoz &lt;filename&gt; kot datoteka RIS
  --pdf                     Uvoz &lt;filename&gt; kot datoteka PDF

Argumenti:
  [filename]                Datoteka za odpiranje
</programlisting>

</sect1>

<sect1 id="dbus-interface">
<title
>&DBus; Vmesnik</title>

<para
>&appname; ima minimalen &DBus; vmesnik, ki je lahko uporaben za skriptiranje ali interakcijo z delujočo aplikacijo iz ukazne vrstice. Kot pri vseh&DBus; klicih morate določiti storitev, s katero želite vzpostaviti vmesnik,in poseben vmesnik. Ime storitev &DBus; <constant
>org.kde.tellico</constant
>. </para>

<sect2 id="dbus-commands">
<title
>Ukazi &DBus;</title>

<para
>Dva primarna objekta &DBus; sta na razpolago v vmesniku tellico: <constant
>Tellico</constant
> in <constant
>Zbirke</constant
>.</para>

<sect3 id="dbus-tellico">
<title
><constant
>Tellico</constant
> Objekt</title>

<para
>Poln seznam ukazov &DBus; v <constant
>tellico</constant
> objektu je prikazan spodaj:</para>

<programlisting
>bool importTellico(QString file, QString action)
bool importBibtex(QString file, QString action)
bool importMODS(QString file, QString action)
bool importPDF(QString file, QString action)
bool importRIS(QString file, QString action)
bool exportXML(QString file, bool filtered)
bool exportZip(QString file, bool filtered)
bool exportBibtex(QString file, bool filtered)
bool exportHTML(QString file, bool filtered)
bool exportCSV(QString file, bool filtered)
QList&lt;int&gt; selectedEntries()
QList&lt;int&gt; filteredEntries()
void openFile(QString file)
void setFilter(QString text)
bool showEntry(int id)
</programlisting>

<para
>Pri štirih ukazih za uvoz je prvi argument datoteka za uvoz, drugi pa dejanje uvoza. Na voljo so tri dejanja: <emphasis
>zamenjaj</emphasis
>, <emphasis
>dodaj</emphasis
> in <emphasis
>spoj</emphasis
>. Za uvoz so podprti štirje formati datotek: Tellico &XML; datoteke, datoteke Bibtex, datoteke MODS in datoteke RIS. </para>

<para
>Trenutna odprta zbirka v &appname; lahko izvozite v datoteko bodisi v Tellico &XML; format Tellico ZIP, Bibtex, &HTML; ali vrednosti, ločene z vejico (CSV). Ukazi za izvoz sprejmejo izbirni argument, s katerim določijo, ali naj bo zbirka omejena na trenutni filter ali ne. </para>

<para
>Seznam ID-jev vnosov, ki so trenutno izbrani ali filtrirani, lahko olajša prikazovanje ali posodabljanje vnosov v pogledu.</para>

<para
>Novo podatkovno datoteko lahko odprete z ukazom <command
>openFile()</command
>. Določiti je treba celotno pot.</para>

<para
>Nov filter lahko nastavite z ukazom <command
>setFilter()</command
>, ki je enakovreden vnašanju v polje filtra v glavnem oknu.</para>

<para
>Glede na ID vnosa bo <command
>showEntry()</command
> izbral ta vnos in prikazal podrobnosti vnosa v glavnem oknu.</para>
</sect3>

<sect3 id="dbus-collection">
<title
>Objekt <constant
>Zbirke</constant
></title>

<para
>Celoten seznam &DBus; ukazov v objektu <constant
>Zbirke</constant
> je prikazan spodaj:</para>

<programlisting
>int addEntry()
bool removeEntry(int entryID)
QStringList allValues(QString fieldName)
QStringList entryValues(int entryID, QString fieldName)
QStringList selectedBibtexKeys()
QString entryBibtexKey(int entryID)
bool setEntryValue(int entryID, QString fieldName, QString value)
bool addEntryValue(int entryID, QString fieldName, QString value)
</programlisting>

<para
>Nov prazen vnos se lahko ustvari v trenutni zbirki z uporabo ukaza <command
>addEntry()</command
>. Povratna vrednost je ID vnosa, ki jih lahko nato uporabite za nastavitev vrednosti polj v vnosu. Vnos je lahkoizbrisani iz zbirke s klicem <command
>removeEntry()</command
>. </para>

<para
>Klic <command
>allValues()</command
> z uporabo samo imena polja bo vrnil vse vrednosti za to polje za trenutno izbrane vnose. Če ni izbranih vnosov je povratni seznam prazen. Če je vključen ID vnosa v ukazu so vrnjene vrednosti polja za ta določen vnos. </para>

<para
>Če je tekoča zbirka bibliografija, klic <command
>selectedBibtexKeys()</command
> vrne ključ navedbe Bibtex za vse izbrane vnose. BibtexKey za določen vnos lahko najdete v z uporabo ukaza <command
>entryBibtexKey()</command
>. </para>

<para
>Vnose lahko urejate neposredno z &DBus; vmesnikom. Glede na vnosa ID, bo <command
>setEntryValue()</command
> neposredno nastavil vrednost polja. Da bi dodali vrednost, ne da bi to vplivalo na obstoječe vrednosti, uporabite <command
>addEntryValue()</command
>. Nova vrednost se doda na konec obstoječega seznama. </para>
</sect3>

</sect2>

<sect2 id="dbus-examples">
<title
>&DBus; Primeri</title>

<para
>Tukaj je nekaj primerov za skript &appname; z uporabo vmesnika &DBus;. Upoštevajte, da lahko na vašem sistemu ukaz <command
>qdbus</command
> obstaja kot <command
>qdbus-qt5</command
> ali kaj podobnega. </para>

<screen width="40"
><emphasis
>Odpri datoteko Bibtex</emphasis>
<prompt
>%</prompt
> <userinput
>qdbus org.kde.tellico /Tellico org.kde.tellico.importBibtex "/home/robby/reference.bib" "replace"</userinput>
<computeroutput
>true</computeroutput
>
</screen>

<screen width="40"
><emphasis
>Izvoz datoteke Bibtex file</emphasis>
<prompt
>%</prompt
> <userinput
>qdbus org.kde.tellico /Tellico org.kde.tellico.exportBibtex ~/documents/reference.bib</userinput>
<computeroutput
>true</computeroutput
>
</screen>

<screen width="40"
><emphasis
>Izvoz datoteke Bibtex z uporabo trenutnega filtra</emphasis>
<prompt
>%</prompt
> <userinput
>qdbus org.kde.tellico /Tellico org.kde.tellico.exportBibtex ~/documents/reference.bib true</userinput>
<computeroutput
>true</computeroutput
>
</screen>

<screen width="40"
><emphasis
>Odmev ključa navedbe trenutne izbire</emphasis>
<prompt
>%</prompt
> <userinput
>qdbus org.kde.tellico /Collections org.kde.tellico.selectedBibtexKeys</userinput>
<computeroutput
>stephenson2004</computeroutput
>
</screen>

<screen width="40"
><emphasis
>Dodaj nov vnos in nastavi naslov</emphasis>
<prompt
>%</prompt
> <userinput
>myid=`qdbus org.kde.tellico /Collections org.kde.tellico.addEntry`</userinput>
<prompt
>%</prompt
> <userinput
>qdbus org.kde.tellico /Collections org.kde.tellico.setEntryValue $myid title "My New Book"</userinput>
<computeroutput
>true</computeroutput
>
</screen>

</sect2>

</sect1>

</chapter>
