<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY appname "&tellico;">
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->

  <!ENTITY robby "Robby Stephenson">
  <!ENTITY email "robby@periapsis.org">
  <!ENTITY homepage "https://tellico-project.org">
  <!ENTITY maillist "https://tellico-project.org/mailing-list">
  <!ENTITY xslt "<acronym
>XSLT</acronym
>">

  <!ENTITY fundamentals-chapter SYSTEM "fundamentals.docbook">
  <!ENTITY importing-exporting-chapter SYSTEM "importing-exporting.docbook">
  <!ENTITY configuration-chapter SYSTEM "configuration.docbook">
  <!ENTITY fields-chapter SYSTEM "fields.docbook">
  <!ENTITY menus-chapter SYSTEM "menus.docbook">
  <!ENTITY advanced-chapter SYSTEM "advanced.docbook">
  <!ENTITY hacking-chapter SYSTEM "hacking.docbook">
  <!ENTITY faqs-chapter SYSTEM "faqs.docbook">
  <!ENTITY details-chapter SYSTEM "details.docbook">

]>

<!-- ................................................................ -->

<!-- The language must NOT be changed here. -->

<book id="tellico" lang="&language;">

<!-- This header contains all of the meta-information for the document such
as Authors, publish date, the abstract, and Keywords -->

<bookinfo>

<!-- Date of the documentation
Change date/releaseinfo only if
   docbook is updated and verified to be valid for the current app version
   or
   docbook is proofread and verified to be valid for the current app version
Don't forget to include this last date.
Please respect the format of the date (YYYY-MM-DD),it is used by scripts.
-->
<date
>14.03.2021</date>

<!--version information of Frameworks/Plasma/Applications this documentation is valid for.
Example:
Frameworks xx.yy for docbooks in frameworks
Plasma xx.yy for docbooks in plasma workspace
Applications xx.yy for docbooks released as Applications
xx.yy (Applications xx.yy) for docbooks with own version released as Applications
$applicationname xx.yy for applications with independent release schedule (extragear/playground)
-->
<releaseinfo
>Tellico 4.0</releaseinfo>

<title
>&tellico; Priročnik</title>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Robby</firstname
> <surname
>Stephenson</surname
> <affiliation
> <address
><email
>&email;</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Matjaž</firstname
><surname
>Jeran</surname
><affiliation
><address
><email
>matjaz.jeran@amis.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<copyright>
<year
>2001-2024</year>
<holder
>&robby;</holder>
</copyright>

<!-- Translators: put here the copyright notice of the translation -->

<legalnotice>
<para
>Za informacije o licenciranju programske opreme in te dokumentacije glejte <link linkend="credits"
>končni razdelek</link
>. </para>
</legalnotice>

<!-- Abstract about this handbook -->

<abstract>
<para
>Ta dokument je priročnik za uporabo &tellico;, programske aplikacije za upravljanje zbirk. </para>
</abstract>

<!-- This is a set of Keywords for indexing by search engines.
Please at least include KDE, the KDE package it is in, the name
 of your application, and a few relevant keywords. -->

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>tellico</keyword>
<keyword
>knjiga</keyword>
<keyword
>bibliografija</keyword>
<keyword
>film</keyword>
<keyword
>zbirka</keyword>
<keyword
>zbirka podatkov</keyword>
<keyword
>katalog</keyword>
<keyword
>extragear</keyword>
</keywordset>

</bookinfo>

<!-- The contents of the documentation begin here.  Label each chapter
so with the id attribute. This is necessary for two reasons: it allows
you to easily reference the chapter from other chapters of your
document, and if there is no ID, the name of the generated HTML files
will vary from time to time making it hard to manage for maintainers
and for the CVS system. Any chapter labelled (OPTIONAL) may be left
out at the author's discretion. Other chapters should not be left out
in order to maintain a consistent documentation style across all KDE
apps. -->

<chapter id="introduction">
<title
>Uvod</title>

<!-- The introduction chapter contains a brief introduction for the
application that explains what it does and where to report
problems. Basically a long version of the abstract.  Don't include a
revision history. (see installation appendix comment) -->

<sect1 id="tellico-intro">
<title
>&tellico;</title>

<para
>&tellico; je program za upravljanje zbirk. Začel se je kot preprost upravljalnik knjižne zbirke in se je razširil na privzete predloge zbirk za bibliografije, stripe, videoposnetke, glasbo, kovance, znamke, menjalne kartice, video igre, vina, družabne igre in sezname datotek. Poleg tega je mogoče ustvariti zbirke po meri za katero koli drugo vrsto zbirateljskih predmetov. </para>

<sect2 id="what-tellico-is">
<title
>Kaj je &tellico;</title>

<para
>&tellico; spremlja elemente v zbirki in ponuja preprost način vnosa podatkov za vsak vnos. Ponuja več vrst polj in omogoča neomejeno število uporabniško določenih polj. Vnose v zbirki je mogoče združiti po poljubnem polju za enostavno organizacijo, prilagodljivi pogledi pa prikazujejo veliko ali malo informacij, kakor želite. </para>

<para
>Posoji predmetov v vaši zbirki se lahko sledi, vključno z datumom zapadlosti. Zbirke je mogoče uvoziti ali izvoziti v različnih formatih, kar omogoča enostavno izmenjavo ali objavo podatkov. </para>

</sect2>

<sect2 id="what-tellico-is-not">
<title
>Kaj &tellico; Ni</title>

<para
>&tellico; ni avdio ali video predvajalnik. Ne nudi možnosti za branje ali spreminjanje večpredstavnostnih datotek. Prav tako ne ponuja nobene funkcije za urejanje slik. Čeprav &tellico; ima nekaj funkcij za upravljanje bibliografskih seznamov, ni popoln upravitelj bibliografskih referenc. &tellico; tudi ne trdi, da ima vse zmožnosti polne relacijske baze podatkov. </para>

<para
>Kot nekakšna izjava o omejitvi odgovornosti &tellico; je za avtorja hobi in ni danih nobenih jamstev glede njegove funkcionalnosti, uporabnosti ali karkoli drugega. Več informacij je vključenih v <link linkend="credits"
>izjavo o licenci</link
>. </para>

</sect2>
</sect1>

<sect1 id="terminology">
<title
>Terminologija</title>

<sect2 id="collections">
<title
>Zbirke</title>
<para
>V &tellico; je zbirka dokument. V vsaki &tellico; datoteki obstaja samo ena zbirka. Zbirka vsebuje poljubno število <link linkend="fields"
>polj</link
> in <link linkend="entries"
>vnosov</link
>. &tellico; privzeto podpira 12 posebnih vrst zbirk: knjige, bibliografske vnose, stripe, videoposnetke, glasbo, menjalne kartice, kovance, znamke, video igre, vina, družabne igre in sezname datotek. Poleg tega je prazna generična predloga zbirke na voljo za vse druge vrste zbirateljskih predmetov ali seznamov. </para>
</sect2>

<sect2 id="fields">
<title
>Polja zbirke</title>
<para
>Vsaka zbirka ima lahko neomejeno število polj. &tellico; podpira enajst vrst polj, ki omogočajo vrsto različnih podatkov. Polja je mogoče urejati s <link linkend="fields-dialog"
><interface
>pogovornim oknom zbirnih polj</interface
></link
> in so dodatno razložena v <link linkend="field-types"
>Vrste polj</link
>. </para>
</sect2>

<sect2 id="entries">
<title
>Vnosi v zbirko</title>

<para
>Vnos je osnovni zapis v &tellico;. Vsak vnos vsebuje eno vrednost za vsako polje v zbirki. Zbirka ima lahko teoretično neomejeno število vnosov, čeprav je celotna zbirka vedno v pomnilniku, zato bi preveč vnosov lahko upočasnilo aplikacijo. </para>

<para
>&tellico; je bil testiran z zbirko 10.000 vnosov in hitrost je bila zadovoljiva. Če pa je v zbirko vključenih veliko velikih slik, se čas nalaganja in obdelave zelo upočasni. Učinkovitost je mogoče izboljšati, če imate &tellico; shranjujte slike ločeno od same podatkovne datoteke, bodisi v mapi, ki je specifična za aplikacijo, bodisi v mapi, ki je povezana s podatkovno datoteko. Več informacij najdete v <link linkend="configuration"
>konfiguracijskem razdelku</link
>. </para>

</sect2>

</sect1>

</chapter>

&fundamentals-chapter;

&details-chapter;

&importing-exporting-chapter;

&advanced-chapter;

&configuration-chapter;

&hacking-chapter;

&faqs-chapter;

&menus-chapter;

<chapter id="credits">

<!-- Include credits for the programmers, documentation writers, and
contributors here. The license for your software should then be
included below the credits with a reference to the appropriate license
file included in the KDE distribution. -->

<title
>Zasluge in licenca</title>

<para
>&tellico; </para>
<para
>Avtorske pravice za program 2001-2024 &robby; <email
>&email;</email
> </para>
<para
>Avtorske pravice za dokumentacijo 2001-2024 &robby; <email
>&email;</email
> </para>

<para
>Prevod: Matjaž Jeran <email
>matjaz.jeran@amis.net</email
></para
> &underGPL; &underFDL; <para
>Avtor te dokumentacije vam je tudi izdal dovoljenje za uporabo vsebine pod pogoji <ulink url="http://www.freebsd.org/copyright/freebsd-doc-license.html"
>Licence za dokumentacijo FreeBSD</ulink
>, če se tako odločite. Če želite dovoliti uporabo vaše različice te vsebine le pod pogoji licence za dokumentacijo FreeBSD in drugim ne dovoliti uporabe vaše različice te datoteke pod pogoji GFDL, svojo odločitev izrazite tako, da izbrišete obvestilo GFDL in zamenjavo z obvestilom in drugimi določbami, ki jih zahteva licenca za dokumentacijo FreeBSD. Če ne izbrišete zgornjega obvestila GFDL, lahko prejemnik uporablja vašo različico te datoteke pod pogoji GFDL ali licence za dokumentacijo FreeBSD.</para>

</chapter>

&documentation.index;

</book>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:
-->
