<chapter id="faqs">
<title
>Вопросы и ответы</title>

<!-- (OPTIONAL but recommended) This chapter should include all of the silly
(and not-so-silly) newbie questions that fill up your mailbox. This chapter
should be reserved for BRIEF questions and answers! If one question uses more
than a page or so then it should probably be part of the
"Using this Application" chapter instead. You should use links to
cross-reference questions to the parts of your documentation that answer them.
This is also a great place to provide pointers to other FAQ's if your users
must do some complicated configuration on other programs in order for your
application work. -->

<qandaset id="faqlist">

<qandaentry>
<question>
<para
>Как ввести несколько авторов?</para>
</question>
<answer>

<para
>Имена авторов необходимо разделить с помощью точки с запятой, вот так: <userinput
>А. С. Пушкин; Н. В. Гоголь</userinput
>. Не включайте слово «и», даже если авторов двадцать. Если параметр автоматического форматирования включён, фамилия каждого автора автоматически будет показана первой.</para>

<para
>Для других свойств записи, которые позволяют использовать несколько значений (например, «genre» (жанр) и «keywords» (ключевые слова)), ввод выполняется таким же образом, с разделением значений точкой с запятой (;).</para>

</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Возможно ли изменить вид распечатанной страницы?</para>
</question>
<answer>

<para
>Да, это возможно. Найдите файл <filename
>tellico-printing.xsl</filename
> в каталоге $<envar
>KDEDIR</envar
>/share/apps/tellico/. Для внесения своих изменений этот файл следует скопировать в каталог $<envar
>KDEHOME</envar
>/share/apps/tellico/. Необходимо знание языка <ulink url="http://www.w3.org/TR/xslt"
>&xslt;</ulink
>, но другого способа изменить шаблон печати нет — потребуется отредактировать этот файл. Из него генерируется &HTML;-код, а самый простой способ изменить вид распечатки — изменить расположенный в начале этого кода &CSS;-код.</para>

<para
>Обратите внимание, что файл <filename
>tellico-printing.xsl</filename
> ссылается на другой файл, <filename
>tellico-common.xsl</filename
>, который содержит несколько распространённых шаблонов &xslt;. При копировании <filename
>tellico-printing.xsl</filename
> в $<envar
>KDEHOME</envar
> необходимо либо изменить элемент &lt;xsl:import&gt; таким образом, чтобы он указывал на фактическое расположение файла <filename
>tellico-common.xsl</filename
>, либо также скопировать и файл с шаблонами. </para>
</answer>
</qandaentry>
<qandaentry>
<question>
<para
>Как сгруппировать записи по свойству, которого нет в списке на панели инструментов?</para>
</question>
<answer>
<para
>Чтобы включить группировку по полю, для которого она не разрешена по умолчанию, откройте диалоговое окно «Поля коллекции» и установите для этого поля флажок «Разрешить группировку». </para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Почему при запуске &appname; появляется непонятный текст?</para
></question>
<answer>
<para
>Такой текст, как <screen width="40">
<computeroutput
>Tellico::updateCollectionToolBar</computeroutput>
<computeroutput
>GroupView::setGroupAttribute - author</computeroutput>
<computeroutput
>GroupView::slotAddCollection</computeroutput>
<computeroutput
>QCheckBox::property( "title" ) failed: property invalid
or does not exist</computeroutput>
</screen
>, является отладочной информацией. Чтобы он не появлялся на экране, при компиляции программы необходимо указать флаг <userinput
><option
>--disable-debug</option
></userinput
>. Также возможно использовать ещё один флаг, <userinput
><option
>--enable-final</option
></userinput
>, — в этом случае при компиляции потребуется немного больше памяти, но работа приложения будет оптимизирована.</para>

<para
>Последнее сообщение немного отличается, оно означает, что версия &Qt; была скомпилирована с некоторой отладочной информацией.</para>

<para
>Или, если программа &appname; уже установлена, выполните команду <userinput
><command
>kdebugdialog</command
></userinput
> и убедитесь, что параметр «0 (generic)» не включён. Это позволяет отключить отладочные сообщения во всех универсальных приложениях &kde;, то есть тех, которые не распространяются &kde; официально.</para>

</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Как изменить то, какие столбцы отображаются в программе?</para
></question>
<answer>
<para
>Щёлкните по строке заголовка правой кнопкой мыши. Заголовки также возможно перетаскивать, чтобы менять столбцы местами. При щелчке по заголовку левой кнопкой мыши будет выполнена сортировка по соответствующему полю.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Как выполнить фильтрацию по чему-либо вроде поля «Прочитано»?</para
></question>
<answer>
<para
>Поля логического выбора &appname; сохраняются внутри программы как «true». Если требуется посмотреть, какие научно-фантастические книги ещё не были прочитаны, выберите параметр «Соответствует всем условиям», добавьте первое правило «Жанр» «содержит» «Научная фантастика» (без кавычек) и второе правило «Прочитано» «не содержит» «true» (без кавычек).</para>

<para
>Кроме того, если в быстром фильтре один из символов — не обычная буква, текст будет обрабатываться как регулярное выражение. Например, чтобы посмотреть только книги, которые написали Пушкин и Гоголь, следует ввести в поле быстрого фильтра «Пушкин|Гоголь» (без кавычек).</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Как добавлять новые шаблоны записей?</para
></question>

<answer>
<para
>Шаблоны записей следует сохранять в каталоге <filename class="directory"
>$<envar
>KDEHOME</envar
>/share/apps/tellico/entry-templates/</filename
> (для обеспечения доступа одного пользователя) или <filename class="directory"
>$<envar
>KDEDIR</envar
>/share/apps/tellico/entry-templates/</filename
> (для обеспечения доступа всех пользователей). Шаблоны, сохранённые в $<envar
>KDEHOME</envar
>, переопределят все файлы с такими же именами, расположенные в $<envar
>KDEDIRS</envar
>. Шаблоны записей возможно указать для каждой отдельной коллекции в диалоге настройки параметров.</para>

<para
>Шаблоны для <interface
>диалогов отчётов</interface
> хранятся в каталоге <filename class="directory"
>$<envar
>KDEHOME</envar
>/share/apps/tellico/report-templates/</filename
>. </para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Компиляция и установка выполнены без ошибок, но при запуске &appname; в окне программы ничего нет. В чём причина?</para
></question>

<answer>
<para
>Программы &kde; выполняют поиск данных в тех расположениях, которые заданы переменной среды $<envar
>KDEDIRS</envar
>. Если установка выполнена, например, в каталоге <filename class="directory"
>/usr/local</filename
>, но переменная среды $<envar
>KDEDIRS</envar
> является пустой или содержит только <filename class="directory"
>/usr</filename
>, то в этом случае &appname; не удастся найти необходимые файлы. Если используется дистрибутив &SuSE;, сборку необходимо выполнять с параметром <userinput
><option
>--prefix</option
>=<filename class="directory"
>/opt/kde3</filename
></userinput
>. Другой вариант: добавить строку в файл <filename
>.profile</filename
> для установки переменной среды $<envar
>KDEDIRS</envar
>. Обратитесь к документации используемой оболочки.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Как выполнить экспорт дополнительных полей BibTex?</para
></question>
<answer>
<para
>В &appname; для экспорта полей BibTeX используется свойство <emphasis
>bibtex</emphasis
> (оно позволяет указать такие поля). Если требуется добавить дополнительные поля, которые следует экспортировать, например, поле аннотации, откройте <interface
>диалог «Поля коллекции»</interface
> и нажмите кнопку <guibutton
>Свойства...</guibutton
>. Добавьте свойство <emphasis
>bibtex</emphasis
> со значением <emphasis
>abstract</emphasis
>. При последующем экспорте в формат BibTeX or Bibtexml это свойство будет использоваться для поля названия BibTeX.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Что случилось с программой Bookcase?</para>
</question>

<answer>
<para
>Из-за конфликта товарных знаков программа Bookcase была переименована в Tellico в сентябре 2004 года. Затем была выпущена программа Tellico 0.12, полный аналог Bookcase 0.11 (изменилось только название).</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Что означает название Tellico?</para>
</question>

<answer>
<para
>Существовало <ulink url="http://www.periapsis.org/archives/2004/09/13/renaming_bookcase.html"
>несколько других вариантов названия программы</ulink
>, некоторые из них были связаны с коллекциями книг. Но Tellico поддерживает работу не только с книгами, кроме того, программа создавалась как хобби-проект, поэтому было выбрано красивое (на взгляд разработчика) слово — название небольшого города, рядом с которым он вырос.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Зачем в результатах поиска ссылки на Amazon.com?</para>
</question>

<answer>
<para
>Согласно <ulink url="http://www.amazon.com/gp/browse.html/002-0927720-5265623?node=3440661"
>условиям соглашения о предоставлении доступа к веб-службам Amazon.com</ulink
>, для всех полученных с помощью службы изображений необходимо создавать обратные ссылки на Amazon.com, а также дополнительную ссылку. Необходимо включать идентификатор партнёра Amazon.com для надлежащего получения реферальных платежей. </para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Почему не используется настоящая база данных?</para>
</question>

<answer>
<para
>Одной из задач, стоящих перед разработчиком &appname;, было изучение языка программирования C++. На тот момент он не владел языком SQL и имел только приблизительное представление о его использовании. Проще говоря, программа &appname; изначально не разрабатывалась как реляционная база данных и не станет ей, пока у разработчика не появится время и желание изменить модель данных после изучения SQL. </para>

<para
>Конечно же, в программу возможно внести любые необходимые изменения, изменив её исходный код. </para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
