<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY appname "&tellico;">
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Russian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->

  <!ENTITY robby "Robby Stephenson">
  <!ENTITY email "robby@periapsis.org">
  <!ENTITY homepage "https://tellico-project.org">
  <!ENTITY maillist "https://tellico-project.org/mailing-list">
  <!ENTITY xslt "<acronym
>XSLT</acronym
>">

  <!ENTITY fundamentals-chapter SYSTEM "fundamentals.docbook">
  <!ENTITY importing-exporting-chapter SYSTEM "importing-exporting.docbook">
  <!ENTITY configuration-chapter SYSTEM "configuration.docbook">
  <!ENTITY fields-chapter SYSTEM "fields.docbook">
  <!ENTITY menus-chapter SYSTEM "menus.docbook">
  <!ENTITY advanced-chapter SYSTEM "advanced.docbook">
  <!ENTITY hacking-chapter SYSTEM "hacking.docbook">
  <!ENTITY faqs-chapter SYSTEM "faqs.docbook">
  <!ENTITY details-chapter SYSTEM "details.docbook">

]>

<!-- ................................................................ -->

<!-- The language must NOT be changed here. -->

<book id="tellico" lang="&language;">

<!-- This header contains all of the meta-information for the document such
as Authors, publish date, the abstract, and Keywords -->

<bookinfo>

<!-- Date of the documentation
Change date/releaseinfo only if
   docbook is updated and verified to be valid for the current app version
   or
   docbook is proofread and verified to be valid for the current app version
Don't forget to include this last date.
Please respect the format of the date (YYYY-MM-DD),it is used by scripts.
-->
<date
>14 марта 2021 г.</date>

<!--version information of Frameworks/Plasma/Applications this documentation is valid for.
Example:
Frameworks xx.yy for docbooks in frameworks
Plasma xx.yy for docbooks in plasma workspace
Applications xx.yy for docbooks released as Applications
xx.yy (Applications xx.yy) for docbooks with own version released as Applications
$applicationname xx.yy for applications with independent release schedule (extragear/playground)
-->
<releaseinfo
>Tellico 3.4</releaseinfo>

<title
>Руководство пользователя &tellico;</title>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Robby</firstname
> <surname
>Stephenson</surname
> <affiliation
> <address
><email
>&email;</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Олеся</firstname
><surname
>Герасименко</surname
><affiliation
><address
><email
>translation-team@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<copyright>
<year
>2001-2023</year>
<holder
>&robby;</holder>
</copyright>

<!-- Translators: put here the copyright notice of the translation -->

<legalnotice>
<para
>Сведения о лицензировании этого программного обеспечения и этой документации доступны в <link linkend="credits"
>последнем разделе</link
>. </para>
</legalnotice>

<!-- Abstract about this handbook -->

<abstract>
<para
>Этот документ представляет собой руководство по использованию программного приложения &tellico;, которое предназначено для управления коллекциями. </para>
</abstract>

<!-- This is a set of Keywords for indexing by search engines.
Please at least include KDE, the KDE package it is in, the name
 of your application, and a few relevant keywords. -->

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>tellico</keyword>
<keyword
>книга</keyword>
<keyword
>библиография</keyword>
<keyword
>фильм</keyword>
<keyword
>коллекция</keyword>
<keyword
>база данных</keyword>
<keyword
>каталог</keyword>
<keyword
>extragear</keyword>
</keywordset>

</bookinfo>

<!-- The contents of the documentation begin here.  Label each chapter
so with the id attribute. This is necessary for two reasons: it allows
you to easily reference the chapter from other chapters of your
document, and if there is no ID, the name of the generated HTML files
will vary from time to time making it hard to manage for maintainers
and for the CVS system. Any chapter labelled (OPTIONAL) may be left
out at the author's discretion. Other chapters should not be left out
in order to maintain a consistent documentation style across all KDE
apps. -->

<chapter id="introduction">
<title
>Введение</title>

<!-- The introduction chapter contains a brief introduction for the
application that explains what it does and where to report
problems. Basically a long version of the abstract.  Don't include a
revision history. (see installation appendix comment) -->

<sect1 id="tellico-intro">
<title
>&tellico;</title>

<para
>&tellico; — это программа для управления коллекциями. Изначально созданная как простой диспетчер коллекций книг, в настоящее время программа содержит шаблоны по умолчанию для библиографий, коллекций комиксов, видео, музыки, монет, марок, карточек, видеоигр, вин, настольных игр и каталогов файлов. Кроме того, возможно создавать пользовательские коллекции для других предметов коллекционирования. </para>

<sect2 id="what-tellico-is">
<title
>Что может &tellico;?</title>

<para
>&tellico; позволяет вести учёт предметов в коллекции и предоставляет удобный способ ввода данных для каждой записи. Приложение поддерживает несколько типов полей, а также позволяет создавать неограниченное количество пользовательских полей. Записи коллекции возможно сгруппировать по любому полю, а настраиваемые представления позволяют управлять количеством отображаемых сведений. </para>

<para
>Возможно отслеживать отданные на время предметы коллекции, в том числе по дате возврата. Поддерживается импорт и экспорт коллекций в различных форматах, что позволяет легко обмениваться данными или выполнять их публикацию. </para>

</sect2>

<sect2 id="what-tellico-is-not">
<title
>Чего не может &tellico;?</title>

<para
>&tellico; не является средством воспроизведения аудио- или видеозаписей. Приложение не поддерживает чтение или изменение файлов мультимедиа. Редактирование изображений также не поддерживается. Несмотря на то, что &tellico; в некоторой мере поддерживает управление библиографическими списками, приложение не является полнофункциональным диспетчером библиографических ссылок. А также &tellico; ни в коей мере не претендует на наличие всех возможностей полнофункциональной реляционной базы данных. </para>

<para
>В качестве своего рода оговорки об отказе от ответственности: &tellico; — это авторский хобби-проект, для которого не предоставляются какие-либо гарантии работоспособности, пригодности и так далее. Дополнительные сведения доступны в <link linkend="credits"
>заявлении о лицензировании</link
>. </para>

</sect2>
</sect1>

<sect1 id="terminology">
<title
>Терминология</title>

<sect2 id="collections">
<title
>Коллекции</title>
<para
>В &tellico; коллекция является документом. Один файл &tellico; может содержать только одну коллекцию. Коллекция может содержать любое количество <link linkend="fields"
>полей</link
> и <link linkend="entries"
>записей</link
>. По умолчанию &tellico; поддерживает 12 специализированных типов коллекций: книги, библиографические записи, комиксы, видео, музыка, коллекционные карточки, монеты, марки, видеоигры, настольные игры и каталоги файлов. Кроме того, для создания коллекции предметов или каталогов другого типа имеется пустой общий шаблон. </para>
</sect2>

<sect2 id="fields">
<title
>Поля коллекции</title>
<para
>Каждая коллекция может содержать неограниченное количество полей. &tellico; поддерживает одиннадцать типов полей, что позволяет вводить различные данные. Поля возможно редактировать с помощью <link linkend="fields-dialog"
><interface
>диалога «Поля коллекции»</interface
></link
>. Более подробные сведения о полях доступны в разделе <link linkend="field-types"
>Типы полей</link
>. </para>
</sect2>

<sect2 id="entries">
<title
>Записи коллекции</title>

<para
>Запись — это базовая запись в &tellico;. Каждая запись содержит одно значение для каждого поля коллекции. Теоретически, количество записей коллекции не ограничено, но так как вся коллекция всегда находится в памяти, слишком большое количество записей может привести к снижению скорости работы приложения. </para>

<para
>По результатам тестирования работы &tellico; с коллекцией, состоящей из 10 000 записей, скорость была удовлетворительной. Но в том случае, если коллекция содержит много больших изображений, на загрузку и обработку потребуется гораздо больше времени. Для повышения производительности возможно настроить &tellico; на хранение изображений отдельно от самого файла данных: либо в папке приложения, либо в папке, связанной с файлом данных. Дополнительные сведения доступны в <link linkend="configuration"
>разделе о настройке</link
>. </para>

</sect2>

</sect1>

</chapter>

&fundamentals-chapter;

&details-chapter;

&importing-exporting-chapter;

&advanced-chapter;

&configuration-chapter;

&hacking-chapter;

&faqs-chapter;

&menus-chapter;

<chapter id="credits">

<!-- Include credits for the programmers, documentation writers, and
contributors here. The license for your software should then be
included below the credits with a reference to the appropriate license
file included in the KDE distribution. -->

<title
>Авторские права и лицензия</title>

<para
>&tellico; </para>
<para
>Авторские права на программу: &robby; <email
>&email;</email
>, 2001—2019 </para>
<para
>Авторские права на документацию: &robby; <email
>&email;</email
>, 2001—2019 </para>

<para
>Олеся Герасименко<email
>translation-team@basealt.ru</email
></para
> &underGPL; &underFDL; <para
>Автор этой документации также предоставляет разрешение на её использование согласно условиям лицензии <ulink url="http://www.freebsd.org/copyright/freebsd-doc-license.html"
>FreeBSD Documentation License</ulink
> (лицензия на документацию FreeBSD). Если требуется разрешить использование вашей версии этой документации только согласно условиям лицензии FreeBSD Documentation License и запретить другим пользователям использовать вашу версию этого файла согласно условиям лицензии GFDL, обозначьте это решение: удалите сведения о лицензии GFDL, заменив их на сведения о лицензии FreeBSD Documentation License и другие необходимые согласно этой лицензии сведения. Если приведённые выше сведения о лицензии GFDL не будут удалены, получатель сможет использовать вашу версию этого файла согласно условиям либо лицензии GFDL, либо лицензии FreeBSD Documentation License.</para>

</chapter>

&documentation.index;

</book>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:
-->
