<chapter id="advanced">
<title
>Додаткові можливості</title>

<sect1 id="command-line">
<title
>Параметри командного рядка</title>

<para
>When running &appname; from the command line, there are several options for opening data files. They may be seen by running <userinput
>tellico --help</userinput
>. Diagnostic logging can also be enabled, which will make a <link linkend="settings-help-menu"
>menu item</link
> to show the diagnostic log. The <userinput
>--logfile</userinput
> option redirects the log to a file. </para>

<programlisting
>Usage: tellico [options] [filename]

Tellico - collection management software, free and simple

Options:
  --nofile                  Do not reopen the last open file
  --bibtex                  Import &lt;filename&gt; as a bibtex file
  --mods                    Import &lt;filename&gt; as a MODS file
  --ris                     Import &lt;filename&gt; as a RIS file
  --pdf                     Import &lt;filename&gt; as a PDF file
  --log                     Log diagnostic output
  --logfile &lt;logfile&gt;       Write log output to &lt;filename&gt;

Arguments:
  [filename]                File to open
</programlisting>

</sect1>

<sect1 id="dbus-interface">
<title
>Інтерфейс &DBus;</title>

<para
>У &appname; передбачено мінімальний інтерфейс &DBus;, яким можна скористатися для керування програмою за допомогою скриптів або взаємодії з запущеною програмою за посередництвом командного рядка. Як і для всіх інших викликів &DBus;, вам доведеться вказати програму, з якою ви бажаєте працювати і певний інтерфейс. Назвою служби для &DBus; буде <constant
>org.kde.tellico</constant
>. </para>

<sect2 id="dbus-commands">
<title
>Команди &DBus;</title>

<para
>Tellico надає вам доступ до двох основних об’єктів &DBus;: <constant
>Tellico</constant
> і <constant
>Collection</constant
>.</para>

<sect3 id="dbus-tellico">
<title
>Об’єкт <constant
>Tellico</constant
></title>

<para
>Нижче наведено повний список команд &DBus; для об’єкта <constant
>tellico</constant
>:</para>

<programlisting
>bool importTellico(QString file, QString action)
bool importBibtex(QString file, QString action)
bool importMODS(QString file, QString action)
bool importPDF(QString file, QString action)
bool importRIS(QString file, QString action)
bool exportXML(QString file, bool filtered)
bool exportZip(QString file, bool filtered)
bool exportBibtex(QString file, bool filtered)
bool exportHTML(QString file, bool filtered)
bool exportCSV(QString file, bool filtered)
QList&lt;int&gt; selectedEntries()
QList&lt;int&gt; filteredEntries()
void openFile(QString file)
void setFilter(QString text)
bool showEntry(int id)
</programlisting>

<para
>For the four import commands, the first argument is the file to import, and the second is the import action. Three actions are available: <emphasis
>replace</emphasis
>, <emphasis
>append</emphasis
>, and <emphasis
>merge</emphasis
>. Four file formats are supported for importing: Tellico &XML; files, Bibtex files, MODS files, and RIS files. Metadata from <link linkend="importing-pdf"
>&PDF;</link
> files can also be imported. </para>

<para
>For any of the commands to export text, a file name of <filename
>--</filename
> will pipe to the standard output. </para>

<para
>Поточну відкриту у &appname; збірку можна експортувати до файла у одному з таких форматів: формат XML Tellico, формат ZIP Tellico, Bibtex, HTML, формат відокремлених комами значень (CSV). Для команд експортування можна додавати необов’язковий аргумент, який визначає, чи буде обмежено збірку поточний фільтром. </para>

<para
>Список ідентифікаторів записів, які зараз обрано або відфільтровано може допомогти у показі і оновлення записі у області перегляду.</para>

<para
>Новий файл даних можна відкрити за допомогою команди <command
>openFile()</command
>. Вам слід вказати шлях до файла повністю.</para>

<para
>Новий фільтр можна встановити за допомогою команди <command
>setFilter()</command
>, яка є еквівалентом введення відповідного рядка у поле фільтрування головного вікна.</para>

<para
>За вказаним ідентифікатором запису <command
>showEntry()</command
> обере запис і покаже відомості про нього у головному вікні.</para>
</sect3>

<sect3 id="dbus-collection">
<title
>Об’єкт <constant
>Collection</constant
></title>

<para
>Нижче наведено повний список команд &DBus; у об’єкті <constant
>Collection</constant
>:</para>

<programlisting
>int addEntry()
bool removeEntry(int entryID)
QStringList allValues(QString fieldName)
QStringList entryValues(int entryID, QString fieldName)
QStringList selectedBibtexKeys()
QString entryBibtexKey(int entryID)
bool setEntryValue(int entryID, QString fieldName, QString value)
bool addEntryValue(int entryID, QString fieldName, QString value)
</programlisting>

<para
>Новий порожній запис у поточній збірці можна створити за допомогою команди <command
>addEntry()</command
>. Ця команда поверне значення ідентифікатора запису, яким потім можна скористатися для встановлення значень полів запису. Вилучити запис зі збірки можна за допомогою виклику команди <command
>removeEntry()</command
>. </para>

<para
>Виклик команди <command
>allValues()</command
> з зазначенням лише назви поля поверне всі значення для цього поля у поточних вибраних записах. Якщо не було обрано жодного запису, повернутий список буде порожнім. Якщо до параметрів команди буде додано ідентифікатор запису, буде повернуто значення полів вказаного запису. </para>

<para
>Якщо поточна збірка є бібліографією, виклик команди <command
>selectedBibtexKeys()</command
> поверне ключі цитування Bibtex для всіх вибраних записів. Ключ Bibtex (значення bibtexKey) для окремого запису можна визначити за допомогою команди <command
>entryBibtexKey()</command
>. </para>

<para
>Записи можна змінювати безпосередньо за допомогою інтерфейсу &DBus;. За вказаним ідентифікатором запису команда <command
>setEntryValue()</command
> встановить значення поля. Щоб додати значення, не змінюючи існуючих значень, скористайтеся командою <command
>addEntryValue()</command
>. Нове значення буде додано в кінець існуючого списку. </para>
</sect3>

</sect2>

<sect2 id="dbus-examples">
<title
>Приклади &DBus;</title>

<para
>Ось декілька прикладів керування &appname; за допомогою скриптів з використанням інтерфейсу &DBus;. Зауважте, що програма <command
>qdbus</command
> у вашій системі може називатися <command
>qdbus-qt5</command
> або якось подібно. </para>

<screen width="40"
><emphasis
>Відкриття файла Bibtex</emphasis>
<prompt
>%</prompt
> <userinput
>qdbus org.kde.tellico /Tellico org.kde.tellico.importBibtex "/home/robby/reference.bib" "replace"</userinput>
<computeroutput
>true</computeroutput
>
</screen>

<screen width="40"
><emphasis
>Експорт до файла Bibtex</emphasis>
<prompt
>%</prompt
> <userinput
>qdbus org.kde.tellico /Tellico org.kde.tellico.exportBibtex ~/documents/reference.bib</userinput>
<computeroutput
>true</computeroutput
>
</screen>

<screen width="40"
><emphasis
>Експорт до файла Bibtex із використанням поточного фільтра</emphasis>
<prompt
>%</prompt
> <userinput
>qdbus org.kde.tellico /Tellico org.kde.tellico.exportBibtex ~/documents/reference.bib true</userinput>
<computeroutput
>true</computeroutput
>
</screen>

<screen width="40"
><emphasis
>Повернути ключ цитування поточного вибраного пункту</emphasis>
<prompt
>%</prompt
> <userinput
>qdbus org.kde.tellico /Collections org.kde.tellico.selectedBibtexKeys</userinput>
<computeroutput
>stephenson2004</computeroutput
>
</screen>

<screen width="40"
><emphasis
>Додати новий запис і вказати його заголовок</emphasis>
<prompt
>%</prompt
> <userinput
>myid=`qdbus org.kde.tellico /Collections org.kde.tellico.addEntry`</userinput>
<prompt
>%</prompt
> <userinput
>qdbus org.kde.tellico /Collections org.kde.tellico.setEntryValue $myid title "My New Book"</userinput>
<computeroutput
>true</computeroutput
>
</screen>

</sect2>

</sect1>

</chapter>
