<chapter id="menus">
<title
>Befehlsreferenz</title>

<!--
(OPTIONAL, BUT RECOMMENDED) This chapter should list all of the
application windows and their menubar and toolbar commands for easy reference.
Also include any keys that have a special function but have no equivalent in the
menus or toolbars. This may not be necessary for small apps or apps with no tool
or menu bars.
-->

<sect1 id="main-window-menus">
<title
>Das Hauptfenster von &tellico;</title>

<para
>Die einzelnen Menüeinträge sind unten beschrieben. Falls eine Tastenkombination existiert, die die entsprechende Funktion ausführt, wird die Standardkombination neben dem Menüeintrag aufgeführt. </para>

<sect2>
<title
>Das Menü Datei</title>

<para>
<variablelist>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Datei</guimenu
> <guimenuitem
>Neu</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>erzeugt eine neue Sammlung</action
>. In &tellico; gibt es <link linkend="collection-types"
>12 Standardsammlungen</link
>, dazu noch eine leere benutzerdefinierte Sammlung.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>O</keycap
></keycombo
></shortcut
><guimenu
>Datei</guimenu
><guimenuitem
>Öffnen ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>öffnet eine &tellico;-Datei</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Datei</guimenu
> <guimenuitem
>Zuletzt geöffnete Dateien</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
><action
>Öffnet eine Datei</action
> aus einem Untermenü mit einer Liste zuletzt geöffneter Dateien.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl; <keycap
>S</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Datei</guimenu
> <guimenuitem
>Speichern ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>speichert eine Sammlung</action
>. Ist die Datei bisher noch nicht gespeichert worden und hat daher keinen Namen, entspricht dieser Befehl <guimenuitem
>Speichern unter ...</guimenuitem
>. Dieser Menüeintrag ist nur aktiviert, wenn die Sammlung geändert wurde.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo
>&Ctrl;&Shift;<keycap
>S</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Datei</guimenu
> <guimenuitem
>Speichern unter ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>speichert die Sammlung</action
> unter einem anderen Namen.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>P</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Datei</guimenu
><guimenuitem
>Drucken ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>druckt eine Sammlung</action
>. Die Einstellungen zum Druck können im <interface
>Einrichtungsdialog</interface
> angepasst werden.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Datei</guimenu
> <guimenuitem
>Importieren ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>importiert Daten aus einer anderen Datei</action
>. &tellico; kann Daten aus vielen <link linkend="importing"
>anderen Formaten</link
> importieren.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Datei</guimenu
> <guimenuitem
>Exportieren ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>exportiert Daten in ein anderes Format</action
>. &tellico; kann Daten in viele <link linkend="exporting"
>andere Formate</link
> exportieren.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Q</keycap
></keycombo
> </shortcut
><guimenu
>Datei</guimenu
><guimenuitem
>Beenden</guimenuitem
>  </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
><action
>Beendet &tellico;</action
> und schließt das Hauptfenster. Gibt es nicht gespeicherte Änderungen in der Sammlung, können Sie die Änderungen vor dem Beenden speichern oder verwerfen.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</para>
</sect2>

<!-- %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% EDIT MENU %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%-->
<sect2>
<title
>Das Menü Bearbeiten</title>

<para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Z</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Bearbeiten</guimenu
> <guimenuitem
>Rückgängig</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>macht die vorherige Aktion wieder rückgängig</action
>. Diese Funktion ist nicht für alle Aktionen verfügbar.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Z</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Bearbeiten</guimenu
> <guimenuitem
>Wiederherstellen</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>stellt eine vorher rückgängig gemachte Aktion wieder her</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>X</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Bearbeiten</guimenu
> <guimenuitem
>Ausschneiden</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>entfernt einen ausgewählten Text</action
> und <action
>kopiert diesen Text in die Zwischenablage</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>C</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bearbeiten</guimenu
><guimenuitem
>Kopieren</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
><action
>Kopiert</action
> den markierten Text in die Zwischenablage.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>V</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bearbeiten</guimenu
><guimenuitem
>Einfügen</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>fügt einen Text aus der Zwischenablage</action
> an der aktuellen Cursor-Position im Editor ein.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>A</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bearbeiten</guimenu
><guimenuitem
>Alles auswählen</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>wählt alle Einträge</action
> einer Sammlung in der <interface
>Spaltenansicht</interface
> aus.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
> &Ctrl;&Shift;<keycap
>A</keycap
></keycombo
></shortcut
><guimenu
>Bearbeiten</guimenu
> <guimenuitem
>Auswahl aufheben</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>hebt die Auswahl der Einträge</action
> in der Sammlung wieder auf.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo
>&Ctrl;<keycap
>I</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bearbeiten</guimenu
> <guimenuitem
>Internet-Suche ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>öffnet den Dialog <interface
>Internet-Suche</interface
></action
>, in dem Sie auf mehreren Internetseiten einschließlich <ulink url="http://amazon.com"
>Amazon.com</ulink
> nach Einträgen suchen und diese importieren können.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo
>&Ctrl;<keycap
>J</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bearbeiten</guimenu
> <guimenuitem
>Erweiterter Filter ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>öffnet den Dialog <interface
>Erweiterter Filter</interface
></action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</para>
</sect2>

<!-- %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% COLLECTION MENU %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%-->
<sect2>
<title
>Das Menü Sammlung</title>
<para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>N</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Sammlung</guimenu
> <guimenuitem
>Neuer Eintrag ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>öffnet den <interface
>Eintrags-Editor</interface
>, um einen neuen Eintrag zu erstellen</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Sammlung</guimenu
> <guimenuitem
>Eintrag bearbeiten ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>öffnet den <interface
>Eintrags-Editor</interface
>, um einen ausgewählten Eintrag zu bearbeiten</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Y</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Sammlung</guimenu
> <guimenuitem
>Eintrag duplizieren ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>kopiert oder dupliziert den gewählten Eintrag</action
> als neuen Eintrag der Sammlung.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>D</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Sammlung</guimenu
><guimenuitem
>Eintrag löschen</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>löscht den ausgewählten Eintrag</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Sammlung</guimenu
> <guimenuitem
>Einträge zusammenfügen ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>fügt die ausgewählten Eintrag zusammen</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Sammlung</guimenu
> <guimenuitem
>Einträge aktualisieren</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dies Menü enthält eine Liste aller verfügbaren Datenquellen. Damit können automatisch Quellen abgefragt und die <action
>ausgewählten Einträge aktualisiert werden</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Sammlung</guimenu
> <guimenuitem
>Ausleihen ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>öffnet einen Dialog für die Ausleihe der ausgewählten Einträge</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Sammlung</guimenu
> <guimenuitem
>Zurückgeben ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>verarbeitet die Rückgabe von ausgewählten Einträgen, die zurzeit ausgeliehen sind</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>R</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Sammlung</guimenu
><guimenuitem
>Sammlung umbenennen ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>öffnet einen Dialog zum Umbenennen der Sammlung</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>U</keycap
></keycombo
></shortcut
><guimenu
>Sammlung</guimenu
><guimenuitem
>Datenfelder der Sammlung ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>öffnet den Dialog <interface
>Sammlungsfelder</interface
></action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Sammlung</guimenu
> <guimenuitem
>Berichte erzeugen ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>öffnet den Dialog <interface
>Sammlungsbericht</interface
></action
>, mit dem Sie Berichte über Ihre Sammlung erstellen können.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Sammlung</guimenu
> <guisubmenu
>Literaturverzeichnis</guisubmenu
> <guimenuitem
>In Literaturverzeichnis umwandeln ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>wandelt eine Buch-Sammlung in ein Literaturverzeichnis um</action
>, indem die notwendigen Felder für den Bibtex-Export hinzugefügt werden. Die Aktion ist nur bei einer geöffneten Buch-Sammlung aktiviert.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Sammlung</guimenu
> <guisubmenu
>Literaturverzeichnis</guisubmenu
> <guimenuitem
>Zeichenfolgen-Makros ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>öffnet einen Dialog zur Bearbeitung der Bibtex-Zeichenfolgen-Makros</action
> in einer Sammlung. Dieser Menüeintrag ist nur bei der Bearbeitung von Literaturverzeichnissen aktiviert.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Sammlung</guimenu
> <guisubmenu
>Literaturverzeichnis</guisubmenu
> <guimenuitem
>Nach doppelten Schlüsseln suchen ...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>sucht nach doppelten Bibtex-Schlüsseln</action
>, filtert alle doppelten Schlüssel in der Sammlung und zeigt sie an.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Sammlung</guimenu
> <guisubmenu
>Literaturverzeichnis</guisubmenu
> <guimenuitem
>Bibtex in die Zwischenablage kopieren</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>kopiert ein Bibtex-Zitat</action
> in die Zwischenablage, so dass sie in ein LaTeX-Dokument eingefügt werden kann.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Sammlung</guimenu
> <guisubmenu
>Literaturverzeichnis</guisubmenu
> <guimenuitem
>Zitat-Eintrag in Lyx</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>sendet ein Zitat für die ausgewählten Einträge</action
> an die sogenannte <emphasis
><link linkend="hidden-bibtex-options"
>lyxpipe</link
></emphasis
>, um es in <application
>LyX</application
>, <application
>Kile</application
>, oder anderen LaTeX-Programmen weiter zu verarbeiten. Dieser Menüeintrag ist nur bei der Bearbeitung von Literaturverzeichnissen aktiviert.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</para>
</sect2>

<!-- %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% SETTINGS / HELP MENU %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%-->
<sect2>
<title
>Die Menüs Einstellungen und Hilfe</title>

<para
>Außer den bekannten &kde;-Menüeinträgen Einstellungen und Hilfe, die im Kapitel <ulink url="help:/fundamentals/menus.html"
>Menüs</ulink
> der &kde;-Grundlagen beschrieben werden, gibt es folgende spezielle Menüeinträge für &tellico;: </para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Einstellungen</guimenu
> <guimenuitem
>Gruppenansicht anzeigen</guimenuitem
>  </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>schaltet die Anzeige der <interface
>Gruppenansicht</interface
> an bzw. aus</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Einstellungen</guimenu
> <guimenuitem
>Eintrags-Editor anzeigen</guimenuitem
>  </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>schaltet die Anzeige des <interface
>Eintrags-Editors</interface
> an bzw. aus</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Einstellungen</guimenu
> <guimenuitem
>Gruppen-Auswahl</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dieser Befehl <action
>ändert das zur Gruppierung der Einträge</action
> benutzte Feld in der Sammlung.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</sect2>

</sect1>
</chapter>
