<chapter id="details">
<title>Détails de &appname;</title>

<sect1 id="field-types">
<title>Types de champs</title>

<para>
Chaque collection peut avoir un nombre illimité de champs. &appname; gère
onze types de champs, permettant une large variété de données différentes.
</para>

<sect2 id="line">
<title>Texte simple</title>

<para>
Le type de champ de base est appelé <emphasis>Texte Simple</emphasis>. Aucune
restrictions ne s'applique aux valeurs, et l'élément d'édition est une simple
ligne. Ce type convient aux champs destinés à ne pas contenir de long texte,
tels que l' auteur ou le genre d'un livre.
</para>

</sect2>
<sect2 id="number">
<title>Nombre</title>

<para>
Le type <emphasis>Nombre</emphasis> est identique au
<emphasis>Texte simple</emphasis>, mais le contenu est restreint aux valeurs
numériques. Les entrées seront triées par ordre numérique croissant si l'on
clique sur l'en-tête d'un champ de type <emphasis>Nombre</emphasis>. La ligne
d'éditions classique est utilisée, avec des flèches pour augmenter ou diminuer
la valeur. Aucune mise en forme n'est appliquée.
</para>

</sect2>

<sect2 id="url">
<title>&URL;</title>

<para>
Le type <emphasis>&URL;</emphasis> permet d'inclure un lien vers un autre
document, en utilisant l'association au type de fichier de &kde; pour l'ouvrir.
Aucune vérification n'est effectuée sur le contenu d'un champ
<emphasis>&URL;</emphasis> ; mais les liens non valides ne sont pas ouverts.
L'élément de saisie est une ligne d'édition avec un bouton pour ouvrir la boîte
de dialogue standard d'ouverture de fichier ; mais tout type d'&URL; peut être
utilisé. Les &URL; relatives sont interprétées par rapport au chemin du fichier
de données, une fois qu'il a été enregistré.
</para>

<para>
Dans l'<link linkend="entry-editor">&entry-editor;</link>, le texte devient un
lien ; alors que dans la <link linkend="entry-view">&entry-view;</link>, un
hyperlien classique est utilisé. Ce type de champ convient pour lier à des
fichiers <acronym>PDF</acronym> pour des entrées bibliographiques ou des
critiques de film par exemple. Aucune mise en forme n'est appliquée.
</para>

<para>
Des &URL; relatives peuvent également être utilisées. Elles sont interprétées
par rapport au chemin du fichier de données &appname;. Dans
l'<link linkend="entry-editor">&entry-editor;</link>, la ligne d'édition
permet l'auto-complétion pour les fichiers locaux. Si vous souhaitez que
l"&URL; fournie par le sélecteur de fichiers &kde; soit interprétée de façon
relative par rapport au fichier &appname;, ajoutez une propriété étendue pour
le champ &URL; avec comme valeurs
<emphasis>relative</emphasis> : <emphasis>true</emphasis>.
</para>

</sect2>

<sect2 id="para">
<title>Paragraphe</title>

<para>
Pour les textes plus longs, le type <emphasis>Paragraphe</emphasis>offre une
zone d'édition plus importante, dans sa propre catégorie. Un champ de type
<emphasis>Paragraphe</emphasis> ne peut être à multiples values, ni mis en
forme automatiquement. Il ne peut pas être utilisé pour le regroupement.
Les résumée, introductions et critiques devraient être saisies dans ce type de
champ.
</para>

</sect2>

<sect2 id="choice">
<title>Choix</title>

<para>
Quand un champ doit être limité à quelques valeurs pré-sélectionnées, un champ
de type <emphasis>Choix</emphasis> est utilisé. Les valeurs possibles sont
présentées dans une liste déroulante. Évidement, le principe des valeurs
multiples ne s'applique pas à ce type de champ. Les champs tels que le type
de bibliographie ou de notation sont de type <emphasis>Choix</emphasis>.
</para>

<para>Des point-virgules doivent être utilisés pour séparer les valeurs
possibles.</para>

</sect2>

<sect2 id="bool">
<title>Case à cocher</title>

<para>
Pour les champs prenant seulement comme valeurs oui ou non, le type
<emphasis>Case à cocher</emphasis> est disponible. Par défaut, la case n'est
pas cochée. Le champ n'est bien entendu pas mis en forme et est limité à une
seule valeur. En interne, les valeurs sont enregistrées en tant que
<emphasis><constant>true</constant></emphasis> et
<emphasis><constant>false</constant></emphasis>. Les champs "offert" et "prêté"
sont de ce type.</para>

</sect2>

<sect2 id="date">
<title>Date</title>

<para>
Un champ de type  <emphasis>Date</emphasis> peut inclure jour, mois et année.
La date est affichée au format AAAA-MM-JJ, qui permet de les trier facilement.
Le sélecteur de date &kde; peut être utilisé pour choisir la date à la souris,
ou celle)ci peut être entrée à la main. Les trois champs jour, mois et année
peuvent être vide. Il n'est bien sûr pas possible d'avoir des valeurs
multiples.
</para>

</sect2>

<sect2 id="table">
<title>Tableau</title>

<para>
Les champs de type <emphasis>Tableau</emphasis> contienent une ou plusieurs
colonnes de valeurs. Dans l'<link linkend="entry-editor">&entry-editor;</link>,
le champ se présente comme un tableur avec des lignes numérotées. Lorsque la
dernière ligne est sélectionnée, une ligne supplémentaire est ajoutée.
L'auto-complétion n'est pas disponible. Ce champ est utile pour la liste des
chapitres d'un livre, des scènes d'un livre ou des titres d'un album. Les
champs de type <emphasis>Tableau</emphasis> sont toujours dans leur propre
catégorie.
</para>

<para>
Le nombre de colonnes, un maximum de dix, est défini en ajoutant une propriété
à la définition du champ avec le nom <emphasis>columns</emphasis>. Il est
possible de leur attribuer un titre en cliquant du bouton droit sur l'en-tête,
ou en ajoutant une propriété au champ de type <emphasis>column1</emphasis>,
etc.
</para>

<para>
Lors de l'utilisation de l'&entry-editor; pour les champs de type
<emphasis>Tableau</emphasis>, les lignes peuvent être réordonnées en les
déplaçant avec la souris tout en maintenant le bouton &Ctrl;. Un menu est
également disponible en cliquant du bouton droit sur le tableau, qui permet
d'insérer ou supprimer des lignes.
</para>

</sect2>

<sect2 id="image">
<title>Image</title>

<para>
Un champ de type <emphasis>Image</emphasis> contient une image, dans un format
reconnu par &kde;, tel que <acronym>PNG</acronym> ou <acronym>JPEG</acronym>.
L'image peut être enregistrée dans le fichier de données &appname; lui-même ou
dans le répertoire de données de l'application. Le sélecteur de fichiers &kde;
est utilisé, donc vous pouvez utiliser une &URL; ou un fichier local. Les images
peuvent également être glissée depuis un gestionnaire de fichiers ou un
navigateur.
</para>

</sect2>

<sect2 id="rating">
<title>Note</title>

<para>
Les champs de type <emphasis>Note</emphasis> affichent un nombre d'étoiles
représentant la note numérique d'une entrée. Par défaut, la note maximale est
cinq. Le minimum et le maximum peuvent être configurées dans la &fields-dialog;,
en ajoutant les propriétés <emphasis>minimum</emphasis> et
<emphasis>maximum</emphasis>.
</para>

</sect2>

<sect2 id="dependent">
<title>Dépendant</title>

<para>
Le dernier type de champ est le type <emphasis>Dépendant</emphasis>, que vous
n'utiliserez probablement pas souvent. Il est utilisé pour combiner les valeurs
d'autres champs en utilisant les valeurs des descriptions de champs. Par
exemple, si un champ de type <emphasis>Dépendant</emphasis> a comme description
<userinput>%{title} %{year}</userinput>, la valeur de ce champ sera le titre
suivi de l'année. Ce type de champ est principalement pour le titre dans les
collections de monnaies, timbres, cartes et vins. Le nom interne ou le titre
de champ peut être utilisé dans la description pour la mise en forme.
</para>
</sect2>

</sect1>

<sect1 id="collection-types">
<title>Types de collections</title>

<para>
&appname; gère onwe types de collections par défaut : livres, entrées
bibliographiques, bandes dessinées, vidéos, musique, jeux vidéo, cartes,
monnaie, timbres, vins; jeux de plateau et catalogues de fichiers. De plus, un modèle de
collection générique est disponible pour tout autre type d'objet à
collectionner. Les collections sont uniquement présentes pour inclure un jeu de
champs, vous pouvez en ajouter, modifier et effacer pour l'adapter à vos
besoins. La seule obligation est qu'une collection doit toujours avoir un champ
<emphasis>Titre</emphasis>, pour que la
<link linkend="group-view">&group-view;</link> puisse fonctionner
correctement. Pour certains types de collections, il s'agit seulement d'un champ
<emphasis><link linkend="dependent">Dépendant</link></emphasis> combinant les
valeurs d'autres champs.
</para>

<para>
Il n'y a pas de différence fonctionnelle entre les types de collections. Vous
pourriez créer une collection personnalisée pour vos livres aussi facilement
qu'en utilisant la collection de livres par défaut. Cependant, &appname; choisit
les icônes en en fonction du type de collection et certaines fonctionnalités
peuvent être spécifiques à certaines collections ; donc si vous le pouvez, il
est recommandé d'utiliser les types par défaut. Par exemple, si vous souhaitez
créer une collection de vins mais n'aimez pas les champs par défaut, créez une
collection par défaut et modifiez les champs. De cette façon, &appname; sait
qu'il s'agit d'une collection de vins.
</para>

<sect2 id="book-collection">
<title>Collections de livres</title>
<para>
Les collections de livres ont 26 champs par défaut.
<emphasis>Titre</emphasis>,
<emphasis>Sous-titre</emphasis>,
<emphasis>Auteur</emphasis>,
<emphasis>Reliure</emphasis>,
<emphasis>Date d'achat</emphasis>,
<emphasis>Prix d'achat</emphasis>,
<emphasis>Éditeur</emphasis>,
<emphasis>Édition</emphasis>,
<emphasis>Année du copyright</emphasis>,
<emphasis>Année de publication</emphasis>,
<emphasis>ISBN#</emphasis>,
<emphasis>LCCN#</emphasis>,
<emphasis>Pages</emphasis>,
<emphasis>Langue</emphasis>,
<emphasis>Genre</emphasis>,
<emphasis>Mots clef</emphasis>,
<emphasis>Série</emphasis>,
<emphasis>Numéro</emphasis>,
<emphasis>État</emphasis>,
<emphasis>Signé</emphasis>,
<emphasis>Lu</emphasis>,
<emphasis>Offert</emphasis>,
<emphasis>Prêté</emphasis>,
<emphasis>Note</emphasis>,
<emphasis>Couverture</emphasis>, et
<emphasis>Commentaires</emphasis>.
</para>

<para>
Le champ <emphasis>ISBN#</emphasis> est spécial, les numéros
<acronym>ISBN</acronym> étant automatiquement mis en forme et leur chiffre de
vérification calculé.
&appname; reconnaît un champ <acronym>ISBN</acronym> si son nom interne est
<emphasis>isbn</emphasis>. Si vous l'effacez ou souhaitez l'ajouter à un autre
type de collection, créez un champ avec comme titre <emphasis>ISBN</emphasis>,
appliquez la modification, puis donnez-lui le titre désiré. &appname; crée le
nom interne en fonction du titre initial ; mais ne le met pas à jour en cas de
changement.
</para>

</sect2>

<sect2 id="bibliography">
<title>Bibliographies</title>
<para>
Les Bibliographies ont 22 champs par défaut.
<emphasis>Titre</emphasis>,
<emphasis>Type d'entrée</emphasis>,
<emphasis>Auteur</emphasis>,
<emphasis>Clef BibTeX</emphasis>,
<emphasis>Titre du livre</emphasis>,
<emphasis>Éditeur</emphasis>,
<emphasis>Organisation</emphasis>,
<emphasis>Publié par</emphasis>,
<emphasis>Adresse</emphasis>,
<emphasis>Édition</emphasis>,
<emphasis>Pages</emphasis>,
<emphasis>Année</emphasis>,
<emphasis>Journal</emphasis>,
<emphasis>Mois</emphasis>,
<emphasis>Numéro</emphasis>,
<emphasis>Publié</emphasis>,
<emphasis>Chapitre</emphasis>,
<emphasis>Série</emphasis>,
<emphasis>Volume</emphasis>,
<emphasis>Référence croisée</emphasis>, et
<emphasis>Notes</emphasis>.
</para>

<para>
Bien que les collections bibliographiques ne soient pas spécifiquement liées à
BibTeX, les champs par défaut sont ceux habituellement trouvés dans BibTeX.
Lors de l'export au format BibTeX, une propriété étendue appelée
<emphasis>bibtex</emphasis> est utilisée pour chaque champ afin de définir le
champ BibTeX correspondant. Si vous ajoutez un champ supplémentaire et souhaitez
le voir exporté vers BibTeX, assurez-vous qu'il dispose bien de la propriété
étendue <emphasis>bibtex</emphasis>.
</para>

<para>
&appname; dispose de certaines fonctions spécifiques aux bibliographies. Des
macros BibTeX peuvent être ajoutées, modifiées ou effacées depuis &appname; ;
et l'export au format BibTeX vous donne la possibilité d'appliques les macros.
Les citations BibTeX peuvent être transmises à une application externe telle
que <application>LyX</application> ou <application>Kile</application>, à l'aide
 de ce qu'on appelle des
<emphasis><link linkend="hidden-bibtex-options">lyxpipe</link></emphasis>.
</para>

<para>
Les collections de livres peuvent être converties en bibliographies. Les champs
liés à BibTeX sont alors ajoutés, et les propriétés étendues configurées. Cette
fonctionnalité existe principalement pour convertir les anciennes collections,
avant que le type "bibliographie" soit séparé de celui "collection de livres.
</para>
</sect2>

<sect2 id="comic-book-collection">
<title>Collections de bandes dessinées</title>
<para>
Les collections de bandes dessinées ont 22 champs par défaut.
<emphasis>Titre</emphasis>,
<emphasis>Sous-titre</emphasis>,
<emphasis>Auteur</emphasis>,
<emphasis>Artiste</emphasis>,
<emphasis>Collection</emphasis>,
<emphasis>Numéro</emphasis>,
<emphasis>Éditeur</emphasis>,
<emphasis>Édition</emphasis>,
<emphasis>Année de publication</emphasis>,
<emphasis>Pages</emphasis>,
<emphasis>Pays</emphasis>,
<emphasis>Langue</emphasis>,
<emphasis>Genre</emphasis>,
<emphasis>Mots clef</emphasis>,
<emphasis>État</emphasis>,
<emphasis>Date d'achat</emphasis>,
<emphasis>Prix d'achat</emphasis>,
<emphasis>Signé</emphasis>,
<emphasis>Offert</emphasis>,
<emphasis>Prêté</emphasis>,
<emphasis>Couverture</emphasis>, et
<emphasis>Commentaires</emphasis>.
</para>

</sect2>

<sect2 id="video-collection">
<title>Collections de vidéos</title>
<para>
Les collections de vidéos ont 30 champs par défaut.
<emphasis>Titre</emphasis>,
<emphasis>Support</emphasis>,
<emphasis>Année de production</emphasis>,
<emphasis>Certification</emphasis>,
<emphasis>Genre</emphasis>,
<emphasis>Région</emphasis>,
<emphasis>Nationalité</emphasis>,
<emphasis>Format</emphasis>,
<emphasis>Acteurs</emphasis>,
<emphasis>Réalisateur</emphasis>,
<emphasis>Producteur</emphasis>,
<emphasis>Auteur</emphasis>,
<emphasis>Compositeur</emphasis>,
<emphasis>Studio</emphasis>,
<emphasis>Langues disponibles</emphasis>,
<emphasis>Langues des sous-titres</emphasis>,
<emphasis>Plages audio</emphasis>,
<emphasis>Durée</emphasis>,
<emphasis>Format</emphasis>,
<emphasis>Écran large</emphasis>,
<emphasis>Couleurs</emphasis>,
<emphasis>Version du réalisateur</emphasis>,
<emphasis>Trame</emphasis>,
<emphasis>Note personnelle</emphasis>,
<emphasis>Date d'achat</emphasis>,
<emphasis>Prix d'achat</emphasis>,
<emphasis>Offert</emphasis>,
<emphasis>Prêté</emphasis>,
<emphasis>Jaquette</emphasis>, et
<emphasis>Commentaires</emphasis>.
</para>

<para>
Le champ <emphasis>Acteurs</emphasis> est un <link linkend="table">table</link>
à deux colonnes, avec en principe le nom de l'acteur dans la première colonne
et son rôle dans la seconde. La <emphasis>Durée</emphasis> est supposée être en
minutes ; mais vous pouvez bien entendu changer cela.
</para>
</sect2>

<sect2 id="music-collection">
<title>Collections musicales</title>
<para>
Les collections musicales ont 15 champs par défaut.
<emphasis>Titre</emphasis>,
<emphasis>Support</emphasis>,
<emphasis>Artiste</emphasis>,
<emphasis>Label</emphasis>,
<emphasis>Année</emphasis>,
<emphasis>Genre</emphasis>,
<emphasis>Pistes</emphasis>,
<emphasis>Note</emphasis>,
<emphasis>Date d'achat</emphasis>,
<emphasis>Prix d'achat</emphasis>,
<emphasis>Offert</emphasis>,
<emphasis>Prêté</emphasis>,
<emphasis>Mots clef</emphasis>,
<emphasis>Jaquette</emphasis>, et
<emphasis>Commentaires</emphasis>.
</para>

</sect2>

<sect2 id="game-collection">
<title>Collections de jeux</title>
<para>
Les collections de jeux vidéos ont 16 champs par défaut.
<emphasis>Titre</emphasis>,
<emphasis>Plateforme</emphasis>,
<emphasis>Genre</emphasis>,
<emphasis>Année de parution</emphasis>,
<emphasis>Éditeur</emphasis>,
<emphasis>Développeur</emphasis>,
<emphasis>ESRB Rating</emphasis>,
<emphasis>Description</emphasis>,
<emphasis>Note personnelle</emphasis>,
<emphasis>Terminé</emphasis>,
<emphasis>Date d'achat</emphasis>,
<emphasis>Prix d'achat</emphasis>,
<emphasis>Offert</emphasis>,
<emphasis>Prêté</emphasis>,
<emphasis>Couverture</emphasis>, et
<emphasis>Commentaires</emphasis>.
</para>

</sect2>

<sect2 id="card-collection">
<title>Collections de cartes</title>
<para>
Les collections de cartes ont 17 champs par défaut.
<emphasis>Titre</emphasis>,
<emphasis>Joueur</emphasis>,
<emphasis>Équipe</emphasis>,
<emphasis>Marque</emphasis>,
<emphasis>Numéro de carte</emphasis>,
<emphasis>Année</emphasis>,
<emphasis>Séries</emphasis>,
<emphasis>Type de carte</emphasis>,
<emphasis>Date d'achat</emphasis>,
<emphasis>Prix d'achat</emphasis>,
<emphasis>Lieu</emphasis>,
<emphasis>Offert</emphasis>,
<emphasis>Mots clef</emphasis>,
<emphasis>Quantité</emphasis>,
<emphasis>Image recto</emphasis>,
<emphasis>Image verso</emphasis>, et
<emphasis>Commentaires</emphasis>.
</para>

</sect2>

<sect2 id="coin-collection">
<title>Collections de monnaie</title>
<para>
Les collections de monnaie ont 16 champs par défaut.
<emphasis>Titre</emphasis>,
<emphasis>Type</emphasis>,
<emphasis>Dénomination</emphasis>,
<emphasis>Année</emphasis>,
<emphasis>Mint Mark</emphasis>,
<emphasis>Pays</emphasis>,
<emphasis>Coin Set</emphasis>,
<emphasis>Grade</emphasis>,
<emphasis>Grading Service</emphasis>,
<emphasis>Purchase Date</emphasis>,
<emphasis>Purchase Price</emphasis>,
<emphasis>Location</emphasis>,
<emphasis>Offert</emphasis>,
<emphasis>Obverse</emphasis>,
<emphasis>Reverse</emphasis>, et
<emphasis>Commentaires</emphasis>.
</para>

</sect2>

<sect2 id="stamp-collection">
<title>Collections de timbres</title>
<para>
Les collections de timbres ont 1_ champs par défaut.
<emphasis>Titre</emphasis>,
<emphasis>Description</emphasis>,
<emphasis>Dénomination</emphasis>,
<emphasis>Pays</emphasis>,
<emphasis>Année d'emission</emphasis>,
<emphasis>Couleur</emphasis>,
<emphasis>Scott#</emphasis>,
<emphasis>Grade</emphasis>,
<emphasis>Annulé</emphasis>,
<emphasis>Hinged</emphasis>,
<emphasis>Centrage</emphasis>,
<emphasis>Gommé</emphasis>,
<emphasis>Date d'achat</emphasis>,
<emphasis>Prix d'achat</emphasis>,
<emphasis>Lieu</emphasis>,
<emphasis>Offert</emphasis>,
<emphasis>Image</emphasis>, et
<emphasis>Commentaires</emphasis>.
</para>

</sect2>

<sect2 id="wine-collection">
<title>Collections de vins</title>
<para>
Les collections de vins ont 15 champs par défaut.
<emphasis>Titre</emphasis>,
<emphasis>Producteur</emphasis>,
<emphasis>Appellation</emphasis>,
<emphasis>Variété</emphasis>,
<emphasis>Type</emphasis>,
<emphasis>Pays</emphasis>,
<emphasis>Date d'achat</emphasis>,
<emphasis>Prix d'achat</emphasis>,
<emphasis>Lieu</emphasis>,
<emphasis>Quantité</emphasis>,
<emphasis>Bu par</emphasis>,
<emphasis>Note</emphasis>,
<emphasis>Offert</emphasis>,
<emphasis>Étiquette</emphasis>, et
<emphasis>Commentaires</emphasis>.
</para>

</sect2>

<sect2 id="board-game-collection">
<title>Collections de jeux plateau</title>
<para>
Les collections de jeux de plateau ont 15 champs par défaut.
<emphasis>Titre</emphasis>,
<emphasis>Genre</emphasis>,
<emphasis>Mécanisme</emphasis>,
<emphasis>Année de parution</emphasis>,
<emphasis>Éditeur</emphasis>,
<emphasis>Créateur</emphasis>,
<emphasis>Nombre de joueurs</emphasis>,
<emphasis>Description</emphasis>,
<emphasis>Note personnelle</emphasis>,
<emphasis>Date d'achat</emphasis>,
<emphasis>Prix d'achat</emphasis>,
<emphasis>Offert</emphasis>,
<emphasis>Prêté</emphasis>,
<emphasis>Couverture</emphasis>, et
<emphasis>Commentaires</emphasis>.
</para>

</sect2>

<sect2 id="file-catalog">
<title>Catalogues de fichiers</title>
<para>
Les catalogues de fichiers ont 13 champs par défaut.
<emphasis>Nom</emphasis>,
<emphasis>URL</emphasis>,
<emphasis>Description</emphasis>,
<emphasis>Volume</emphasis>,
<emphasis>Type mime</emphasis>,
<emphasis>Taille</emphasis>,
<emphasis>Permissions</emphasis>,
<emphasis>Propriétaire</emphasis>,
<emphasis>Groupe</emphasis>,
<emphasis>Date de création</emphasis>,
<emphasis>Date de modification</emphasis>,
<emphasis>Autres informations</emphasis>, et
<emphasis>Icône</emphasis>,
</para>

</sect2>

<sect2 id="custom-collection">
<title>Collections personnalisées</title>
<para>
Les collections personnalisées ont un champ par défaut, le
<emphasis>Titre</emphasis>. Elle sont prévues pour pouvoir être utilisées
lorsque aucun type par défaut ne convient.
</para>

</sect2>

</sect1>

</chapter>
