<chapter id="details">
<title
>&appname; in dettaglio</title>

<sect1 id="field-types">
<title
>Tipi di campo</title>

<para
>Ogni collezione può avere un numero illimitato di campi. &appname; supporta undici tipi di campo, che permettono di gestire molti tipi di dati. </para>

<sect2 id="line">
<title
>Testo semplice</title>

<para
>Il tipo di campo più basilare è detto <emphasis
>testo semplice</emphasis
>. Non vi sono restrizioni sui valori inseriti in questo campo, e il meccanismo di immissione dati è una semplice casella di testo. Questo tipo di campo è adatto per valori di lunghezza non eccessiva, come ad esempio autori o generi. </para>

</sect2>
<sect2 id="number">
<title
>Numero</title>

<para
>Il tipo di campo <emphasis
>numero</emphasis
> è identico a <emphasis
>testo semplice</emphasis
>, ad eccezione del fatto che i dati devono essere numerici. Gli elementi saranno ordinati numericamente nella vista a colonne se viene fatto clic sulla colonna di un campo <emphasis
>numero</emphasis
>. La casella di immissione è una casella di testo con frecce per aumentare o diminuire il valore. A questo campo non viene applicata formattazione.</para>

</sect2>

<sect2 id="url">
<title
>&URL;</title>

<para
>Il tipo di campo <emphasis
>&URL;</emphasis
> permette di inserire collegamenti ad altri documenti che verranno aperti usando il programma predefinito &kde;. La validità del percorso <emphasis
>&URL;</emphasis
> non viene verificata, semplicemente i collegamenti non validi non verranno aperti. La casella di immissione è una casella di testo con un pulsante per aprire la finestra standard Apri file sebbene si possa usare ogni tipo valido di &URL;. Le &URL; relative vengono interpretate come relative al percorso dove verrà salvato il file dati. </para>

<para
>Nell'<link linkend="entry-editor"
><interface
>editor degli elementi</interface
></link
> l'etichetta diventa un collegamento, mentre nella <link linkend="entry-view"
><interface
>vista degli elementi</interface
></link
> viene usato un collegamento ipertestuale. Questo tipo di campo è utile per collegare, per esempio, file <acronym
>PDF</acronym
> di voci bibliografiche o recensioni di film. Non gli viene applicata nessuna formattazione.</para>

<para
>Si possono usare anche &URL; relative. Questi vengono interpretate come relative al percorso del file dati di &appname;. Nell'<link linkend="entry-editor"
><interface
>editor degli elementi</interface
></link
>la casella di immissione dispone dell'auto completamento per i file locali. Se si vuole che l'&URL; venga interpretata come relativa anche quando il file viene selezionato dalla finestra di scelta file &kde;, una proprietà del campo &URL; deve essere impostata come <emphasis
>relative</emphasis
> : <emphasis
>true</emphasis
>. </para>

</sect2>

<sect2 id="para">
<title
>Paragrafo</title>

<para
>Per campi di testo lunghi il tipo <emphasis
>paragrafo</emphasis
> offre una casella di testo più ampia, e forma sempre una categoria a se stante. Un campo <emphasis
>paragrafo</emphasis
> non ammette valori multipli, né viene formattato automaticamente. Non può essere usato per il raggruppamento. Estratti, trame, riassunti o recensioni andrebbero inserite utilizzando questo tipo di campo.</para>

<para
>Gli avanzamenti di riga sono sostituiti da un'interruzione HTML, in modo da assicurare una formattazione coerente. Per disabilitare questa sostituzione, aggiungi una proprietà del campo con un valore <emphasis
>replace-line-feeds</emphasis
> : <emphasis
>false</emphasis
>. Il controllo ortografico può essere disabilitato impostando una proprietà con un valore <emphasis
>spellcheck</emphasis
> : <emphasis
>false</emphasis
>. </para>

</sect2>

<sect2 id="choice">
<title
>Scelta</title>

<para
>Quando i valori di un campo devono essere limitati ad un certo numero si usa il tipo <emphasis
>scelta</emphasis
>. I valori ammessi sono mostrati in una casella a cascata da cui vengono selezionati. Sono permessi valori multipli. Campi come genere bibliografico o valutazione personale sono campi di tipo <emphasis
>scelta</emphasis
>.</para>

<para
>Per separare i valori ammessi si usa un punto e virgola.</para>

</sect2>

<sect2 id="bool">
<title
>Casella</title>

<para
>Per i campi di valore sì/no è disponibile il tipo <emphasis
>casella</emphasis
>. Come valore predefinito la casella non è spuntata. I campi <emphasis
>casella</emphasis
> non vengono formattati e sono limitati ad un solo valore. Internamente i valori sono registrati come <emphasis
><constant
>true</constant
></emphasis
> o <emphasis
><constant
>false</constant
></emphasis
>. Alcuni esempi sono i campi regalo o prestato.</para>

</sect2>

<sect2 id="date">
<title
>Data</title>

<para
>Il campo <emphasis
>data</emphasis
> include Anno, mese e giorno. La data viene mostrata nel formato standard AAAA-MM-GG, che permette un migliore ordinamento. Si può usare il selettore di data standard &kde; per scegliere la data con il mouse o inserirla direttamente. Il campo non richiede tutti i valori, quindi ad esempio può essere inserito soltanto l'anno. Non permette valori multipli. </para>

</sect2>

<sect2 id="table">
<title
>Tabella</title>

<para
>Il campo <emphasis
>tabella</emphasis
> contiene una o più colonne di valori. Nell'<link linkend="entry-editor"
><interface
>editor degli elementi</interface
></link
> il campo viene rappresentato come una specie di foglio elettronico con righe numerate. Una riga aggiuntiva viene automaticamente aggiunta quando si seleziona l'ultima riga visibile. Il completamento automatico non è disponibile. Il campo risulta utile per una lista di capitoli di un libro, o per le canzoni di un album musicale. I campi <emphasis
>tabella</emphasis
> formano sempre una categoria a sé stante. </para>

<para
>Il numero di colonne, fino ad un massimo di dieci, viene definito aggiungendo una proprietà con nome <emphasis
>columns</emphasis
> alla definizione del campo. Può essere assegnato un nome alle colonne facendo clic col tasto destro del mouse sull'intestazione di colonna o aggiungendo una proprietà del tipo <emphasis
>column1</emphasis
>, ecc. </para>

<para
>Usando l'<interface
>editor degli elementi</interface
> per un campo <emphasis
>tabella</emphasis
> si possono spostare le colonne tenendo premuto il tasto &Ctrl; e trascinandole con il mouse. Facendo clic con tasto destro del mouse sulla tabella si aprirà un menu a comparsa che permette di inserire e rimuovere righe. </para>

</sect2>

<sect2 id="image">
<title
>Immagine</title>

<para
>Il campo <emphasis
>immagine</emphasis
> contiene un immagine, tra quelle supportate da &kde;. Tra queste ad esempio <acronym
>PNG</acronym
> o <acronym
>JPEG</acronym
>. Le immagini possono essere salvate all'interno del file di collezione &appname; o nella cartella dati dell'applicazione.Per selezionare le immagini viene usata la finestra standard di &kde; e si può usare sia un file locale che un &URL;. Le immagini possono essere anche trascinate da un gestore di file o browser web. </para>

</sect2>

<sect2 id="rating">
<title
>Valutazione</title>

<para
>Il campo <emphasis
>valutazione</emphasis
> mostra un numero di stelle equivalente al valore numerico di valutazione per un dato elemento. Il valore predefinito è ad un massimo di cinque stelle. Il numero minimo e quello massimo possono essere cambiati nelle proprietà estese nella <interface
>finestra campi della collezione</interface
>, usando rispettivamente <emphasis
>minimum</emphasis
> e <emphasis
>maximum</emphasis
>. </para>

</sect2>

<sect2 id="derived">
<title
>Campi di valori derivati</title>

<para
>I campi con valori derivati sono un caso speciale. Sono equivalenti agli altri tipi di campo, però il loro valore è costruito a partire da quello di altri campi, e usano una stringa nel campo descrizione. Per esempio, se il campo ha un modello di valore <userinput
>%{title} %{year}</userinput
> i valori del campo consisteranno del titolo seguito dall'anno di pubblicazione. Questo tipo di campo viene usato principalmente per il campo titolo in collezioni di monete, francobolli, carte collezionabili e vini. Sia il campo nome interno che il campo titolo possono essere usati nella descrizione per la formattazione. </para>

<para
>Per selezionare solo un valore singolo in un campo con valori multipli occorre aggiungere un indice di posizione, ad esempio <userinput
>%{author:1}</userinput
> per il primo autore.  La posizione può essere negativa, significa che si sta contando dalla fine; così <userinput
>%{author:-1}</userinput
> rappresenta l'ultimo autore. Le lettere maiuscole e quelle minuscole possono essere usate per impostare modelli di contrassegni, come <userinput
>%{author:1/l}</userinput
> per il primo autore con la lettera minuscola e <userinput
>%{author:1/u}</userinput
> per quello con la lettera maiuscola. </para>

</sect2>

</sect1>

<sect1 id="collection-types">
<title
>Tipi di collezione</title>

<para
>&appname; supporta 12 specifici tipi di collezioni predefinite: libri,bibliografie, fumetti, video, musica, videogiochi, carte collezionabili, monete, francobolli, vini, giochi da tavolo e cataloghi di file. Inoltre, è disponibile un modello di collezione generico per qualsiasi altro genere da collezione. Le collezioni predefinite includono una serie di campi generici e si può modificarle o aggiungere nuovi campi per adattarle ai propri bisogni. L'unico requisito è che una collezione deve avere sempre un campo <emphasis
>titolo</emphasis
>, in modo che la <link linkend="group-view"
><interface
>vista di gruppo</interface
></link
> funzioni correttamente. Per alcuni tipi di collezione il campo titolo è semplicemente un campo <link linkend="derived"
>dipendente</link
> che combina due o più altri campi. </para>

<para
>In linea di massima non ci sono differenze di funzionalità tra i vari tipi di collezione. Si può creare una collezione personalizzata per i propri libri in modo altrettanto semplice dell'usare la collezione di libri predefinita. Tuttavia &appname; ha delle icone basate sul tipo di collezione e alcune funzioni specifiche che sono limitate ad un dato tipo di collezione e per questo, se possibile, si dovrebbero usare i modelli predefiniti. Quindi se si vuole creare una nuova collezione di vini ma non ci piacciono i campi predefiniti basta creare una collezione standard, cancellare tutti i campi e ricreare quelli che si vogliono. In questo modo &appname; riconosce comunque che si tratta di una collezione di vini. </para>

<para
>Come comportamento predefinito tutti i tipi di collezione includono un campo <emphasis
>ID</emphasis
>, che mostra il numero ID della voce. Inoltre, fatta eccezione per le collezioni fi file, ciascuna collezione include dei campi che mostrano la data in cui la voce è stata creata nella collezione e l'ultima volta in cui è stata modificata. </para>

<sect2 id="book-collection">
<title
>Collezioni di libri</title>
<para
>La collezione di libri ha 27 campi predefiniti: <emphasis
>Titolo</emphasis
>, <emphasis
>Sottotitolo</emphasis
>, <emphasis
>Autore</emphasis
>, <emphasis
>Rilegatura</emphasis
>, <emphasis
>Data d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Prezzo d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Casa editrice</emphasis
>, <emphasis
>Edizione</emphasis
>, <emphasis
>Copyright Anno</emphasis
>, <emphasis
>Anno di pubblicazione</emphasis
>, <emphasis
>ISBN</emphasis
>, <emphasis
>LCCN</emphasis
>, <emphasis
>Pagine</emphasis
>, <emphasis
>Lingua</emphasis
>, <emphasis
>Genere</emphasis
>, <emphasis
>Parole chiave</emphasis
>, <emphasis
>Collana</emphasis
>, <emphasis
>Numero</emphasis
>, <emphasis
>Condizioni</emphasis
>, <emphasis
>Autografato</emphasis
>, <emphasis
>Letto</emphasis
>, <emphasis
>Regalo</emphasis
>, <emphasis
>Prestato</emphasis
>, <emphasis
>Voto</emphasis
>, <emphasis
>Copertina</emphasis
>, <emphasis
>Riassunto della trama</emphasis
>, e <emphasis
>Commenti</emphasis
>. </para>

<para
>Il campo <emphasis
>ISBN#</emphasis
>, è particolare in quanto i numeri <acronym
>ISBN</acronym
> vengono formattati automaticamente e il numero di controllo anch'esso calcolato in automatico. &appname; riconosce un campo come <acronym
>ISBN</acronym
> se il suo nome interno è <emphasis
>isbn</emphasis
>. Nel caso il campo sia stato cancellato, o qualora si abbia bisogno di aggiungerlo ad un altro tipo di collezione basta creare un nuovo campo di titolo <emphasis
>ISBN</emphasis
> e applicare i cambiamenti. Successivamente il titolo del campo può essere modificato liberamente. &appname; crea i nomi interni sulla base del titolo iniziale, ma in caso di modifiche successive il nome interno non viene comunque modificato. </para>

</sect2>

<sect2 id="bibliography">
<title
>Bibliografie</title>
<para
>Le bibliografie hanno 25 campi predefiniti: <emphasis
>Titolo</emphasis
>, <emphasis
>Tipo di elemento</emphasis
>, <emphasis
>Autore</emphasis
>, <emphasis
>Chiave Bibtex</emphasis
>, <emphasis
>Titolo del libro</emphasis
>, <emphasis
>Editore</emphasis
>, <emphasis
>Organizzazione</emphasis
>, <emphasis
>Casa editrice</emphasis
>, <emphasis
>ISBN#</emphasis
>, <emphasis
>Indirizzo</emphasis
>, <emphasis
>Edizione</emphasis
>, <emphasis
>Pagine</emphasis
>, <emphasis
>Anno</emphasis
>, <emphasis
>Rivista</emphasis
>, <emphasis
>Mese</emphasis
>, <emphasis
>Numero</emphasis
>, <emphasis
>Pubblicato come</emphasis
>, <emphasis
>Capitolo</emphasis
>, <emphasis
>Collana</emphasis
>, <emphasis
>Volume</emphasis
>, <emphasis
>Riferimento incrociato</emphasis
>, <emphasis
>Parole chiave</emphasis
>, <emphasis
>Estratto</emphasis
>, e <emphasis
>Note</emphasis
>. </para>

<para
>Anche se la collezione bibliografia non è specificamente legata a bibtex, l'insieme dei campi è preso da un tipico gruppo di campi bibtex. Quando si esporta in bibtex una proprietà chiamata <emphasis
>bibtex</emphasis
> viene usata in ogni campo per definire il campo bibtex corrispondente. Se si aggiunge un campo aggiuntivo ad una bibliografia e si vuole esportarlo in bibtex assicurarsi di aggiungere l'appropriata proprietà <emphasis
>bibtex</emphasis
>. </para>

<para
>&appname; ha alcune funzioni specifiche per le bibliografie. Le stringhe macro di bibtex possono essere aggiunte, modificate o cancellate in &appname; e esportando in bibtex si può scegliere di espandere le macro. Le citazioni bibtex possono essere inviate ad un'applicazione esterna come <application
>LyX</application
> o <application
>Kile</application
> usando la cosiddetta <emphasis
><link linkend="hidden-bibtex-options"
>lyxpipe</link
></emphasis
>. </para>

<para
>Le collezioni di libri possono essere convertite in bibliografie. I campi predefiniti di bibtex verranno automaticamente aggiunti e le proprietà di bibtex impostate. Questa funzione è stata implementata soprattutto per convertire le vecchie collezioni, prima che le collezioni di libri e bibliografie venissero divise. </para>
</sect2>

<sect2 id="comic-book-collection">
<title
>Collezione di fumetti</title>
<para
>La collezione di fumetti ha 23 campi predefiniti: <emphasis
>Titolo</emphasis
>, <emphasis
>Sottotitolo</emphasis
>, <emphasis
>Sceneggiatore</emphasis
>, <emphasis
>Artista</emphasis
>, <emphasis
>Collana</emphasis
>, <emphasis
>Numero</emphasis
>, <emphasis
>Casa editrice</emphasis
>, <emphasis
>Edizione</emphasis
>, <emphasis
>Anno di pubblicazione</emphasis
>, <emphasis
>Pagine</emphasis
>, <emphasis
>Paese</emphasis
>, <emphasis
>Lingua</emphasis
>, <emphasis
>Genere</emphasis
>, <emphasis
>Parole chiave</emphasis
>, <emphasis
>Condizioni</emphasis
>, <emphasis
>Data d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Prezzo d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Autografato</emphasis
>, <emphasis
>Regalo</emphasis
>, <emphasis
>Prestato</emphasis
>, <emphasis
>Copertina</emphasis
>, <emphasis
>Riassunto della trama</emphasis
>, e <emphasis
>Commenti</emphasis
>. </para>

</sect2>

<sect2 id="video-collection">
<title
>Collezione di video</title>
<para
>La collezione di video ha 30 campi predefiniti: <emphasis
>Titolo</emphasis
>, <emphasis
>Supporto</emphasis
>, <emphasis
>Anno di produzione</emphasis
>, <emphasis
>Certificazioni</emphasis
>, <emphasis
>Genere</emphasis
>, <emphasis
>Regione</emphasis
>, <emphasis
>Nazionalità</emphasis
>, <emphasis
>Formato</emphasis
>, <emphasis
>Cast</emphasis
>, <emphasis
>Regista</emphasis
>, <emphasis
>Produttore</emphasis
>, <emphasis
>Sceneggiatore</emphasis
>, <emphasis
>Compositore</emphasis
>, <emphasis
>Studio</emphasis
>, <emphasis
>Lingue audio</emphasis
>, <emphasis
>Lingue dei sottotitoli</emphasis
>, <emphasis
>Tracce audio</emphasis
>, <emphasis
>Durata</emphasis
>, <emphasis
>Tipo di visualizzazione</emphasis
>, <emphasis
>Widescreen</emphasis
>, <emphasis
>Colore</emphasis
>, <emphasis
>Director's Cut</emphasis
>, <emphasis
>Trama-Riassunto</emphasis
>, <emphasis
>Valutazione personale</emphasis
>, <emphasis
>Data d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Prezzo d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Regalo</emphasis
>, <emphasis
>Prestato</emphasis
>, <emphasis
>Copertina</emphasis
>, e <emphasis
>Commenti</emphasis
>. </para>

<para
>Il campo <emphasis
>Cast</emphasis
> è una <link linkend="table"
>tabella</link
> con due colonne in cui il nome degli attori è inserito nella prima colonna e il ruolo nella seconda. La durata è intesa in minuti, anche se naturalmente non è una regola. </para>
</sect2>

<sect2 id="music-collection">
<title
>Collezione di musica</title>
<para
>La collezione di musica ha 15 campi predefiniti: <emphasis
>Titolo</emphasis
>, <emphasis
>Supporto</emphasis
>, <emphasis
>Artista</emphasis
>, <emphasis
>Etichetta</emphasis
>, <emphasis
>Anno</emphasis
>, <emphasis
>Genere</emphasis
>, <emphasis
>Tracce</emphasis
>, <emphasis
>Voto</emphasis
>, <emphasis
>Data d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Prezzo d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Regalo</emphasis
>, <emphasis
>Prestato</emphasis
>, <emphasis
>Parole chiave</emphasis
>, <emphasis
>Copertina</emphasis
>, e <emphasis
>Commenti</emphasis
>. </para>

</sect2>

<sect2 id="game-collection">
<title
>Collezioni di videogiochi</title>
<para
>La collezione di videogiochi ha 16 campi predefiniti: <emphasis
>Titolo</emphasis
>, <emphasis
>Piattaforma</emphasis
>, <emphasis
>Genere</emphasis
>, <emphasis
>Anno</emphasis
>, <emphasis
>Editore</emphasis
>, <emphasis
>Sviluppatore</emphasis
>, <emphasis
>Classificazione ESRB</emphasis
>, <emphasis
>Descrizione</emphasis
>, <emphasis
>Valutazione personale</emphasis
>, <emphasis
>Finito</emphasis
>, <emphasis
>Data d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Prezzo d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Regalo</emphasis
>, <emphasis
>Prestato</emphasis
>, <emphasis
>Copertina</emphasis
>, e <emphasis
>Commenti</emphasis
>.. </para>

</sect2>

<sect2 id="card-collection">
<title
>Collezione di carte</title>
<para
>La collezione di carte ha 17 campi predefiniti: <emphasis
>Titolo</emphasis
>, <emphasis
>Giocatore</emphasis
>, <emphasis
>Squadra</emphasis
>, <emphasis
>Marchio</emphasis
>, <emphasis
>Carta numero</emphasis
>, <emphasis
>Anno</emphasis
>, <emphasis
>Collana</emphasis
>, <emphasis
>Tipo di carta</emphasis
>, <emphasis
>Data d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Prezzo d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Collocazione</emphasis
>, <emphasis
>Regalo</emphasis
>, <emphasis
>Parole chiave</emphasis
>, <emphasis
>Quantità</emphasis
>, <emphasis
>Immagine frontale</emphasis
>, <emphasis
>Immagine posteriore</emphasis
>, e <emphasis
>Commenti</emphasis
>. </para>

</sect2>

<sect2 id="coin-collection">
<title
>Collezione di monete</title>
<para
>La collezione di monete ha 16 campi predefiniti: <emphasis
>Titolo</emphasis
>, <emphasis
>Tipo</emphasis
>, <emphasis
>Denominazione</emphasis
>, <emphasis
>Anno</emphasis
>, <emphasis
>Segno di zecca</emphasis
>, <emphasis
>Paese</emphasis
>, <emphasis
>Serie</emphasis
>, <emphasis
>Stato</emphasis
>, <emphasis
>Servizi di valutazione</emphasis
>, <emphasis
>Data d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Prezzo d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Collocazione</emphasis
>, <emphasis
>Regalo</emphasis
>, <emphasis
>Dritto (Recto)</emphasis
>, <emphasis
>Rovescio (Verso)</emphasis
>, e <emphasis
>Commenti</emphasis
>. </para>

</sect2>

<sect2 id="stamp-collection">
<title
>Collezione di francobolli</title>
<para
>La collezione di francobolli ha 18 campi predefiniti: <emphasis
>Titolo</emphasis
>, <emphasis
>Descrizione</emphasis
>, <emphasis
>Denominazione</emphasis
>, <emphasis
>Paese</emphasis
>, <emphasis
>Anno di emissione</emphasis
>, <emphasis
>Colore</emphasis
>, <emphasis
>Scott#</emphasis
>, <emphasis
>Stato</emphasis
>, <emphasis
>Annullato</emphasis
>, <emphasis
>Linguellato</emphasis
>, <emphasis
>Centratura</emphasis
>, <emphasis
>Gommato</emphasis
>, <emphasis
>Data d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Prezzo d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Collocazione</emphasis
>, <emphasis
>Regalo</emphasis
>, <emphasis
>Immagine</emphasis
>, e <emphasis
>Commenti</emphasis
>. </para>

</sect2>

<sect2 id="wine-collection">
<title
>Collezione di vini</title>
<para
>La collezione di vini ha 15 campi predefiniti: <emphasis
>Titolo</emphasis
>, <emphasis
>Produttore</emphasis
>, <emphasis
>Denominazione</emphasis
>, <emphasis
>Varietà</emphasis
>, <emphasis
>Tipo</emphasis
>, <emphasis
>Paese</emphasis
>, <emphasis
>Data di acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Prezzo d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Collocazione</emphasis
>, <emphasis
>Quantità</emphasis
>, <emphasis
>Da bere entro</emphasis
>, <emphasis
>Voto</emphasis
>, <emphasis
>Regalo</emphasis
>, <emphasis
>Immagine dell'etichetta</emphasis
>, e <emphasis
>Commenti</emphasis
>. </para>

</sect2>

<sect2 id="board-game-collection">
<title
>Collezione di giochi da tavolo</title>
<para
>La collezione di giochi da tavolo ha 17 campi predefiniti: <emphasis
>Titolo</emphasis
>, <emphasis
>Genere</emphasis
>, <emphasis
>Meccanismo</emphasis
>, <emphasis
>Anno</emphasis
>, <emphasis
>Casa editrice</emphasis
>, <emphasis
>Ideatore</emphasis
>, <emphasis
>Numero di giocatori</emphasis
>, <emphasis
>Tempo di gioco</emphasis
>, <emphasis
>Età minima</emphasis
>, <emphasis
>Descrizione</emphasis
>, <emphasis
>Voto</emphasis
>, <emphasis
>Data di acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Prezzo d'acquisto</emphasis
>, <emphasis
>Regalo</emphasis
>, <emphasis
>Prestato</emphasis
>, <emphasis
>Copertina</emphasis
>, e <emphasis
>Commenti</emphasis
>. </para>

</sect2>

<sect2 id="file-catalog">
<title
>Catalogo di file</title>
<para
>Il catalogo di file ha 14 campi predefiniti: <emphasis
>Nome</emphasis
>, <emphasis
>&URL;</emphasis
>, <emphasis
>Descrizione</emphasis
>, <emphasis
>Volume</emphasis
>, <emphasis
>Cartella</emphasis
>, <emphasis
>Tipo MIME</emphasis
>, <emphasis
>Dimensioni</emphasis
>, <emphasis
>Permessi</emphasis
>, <emphasis
>Proprietario</emphasis
>, <emphasis
>Gruppo</emphasis
>, <emphasis
>Data creazione</emphasis
>, <emphasis
>Ultima modifica</emphasis
>, <emphasis
>Meta informazioni</emphasis
>, e <emphasis
>Icona</emphasis
>. </para>

</sect2>

<sect2 id="custom-collection">
<title
>Collezioni personalizzate</title>
<para
>Le collezioni personalizzate hanno un solo campo predefinito, quello del <emphasis
>titolo</emphasis
>. Vanno usate quando gli oggetti collezionati non rientrano in alcuna delle categorie predefinite. </para>

</sect2>

</sect1>

</chapter>
