<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY appname "&tellico;">
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Italian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->

  <!ENTITY robby "Robby Stephenson">
  <!ENTITY email "robby@periapsis.org">
  <!ENTITY homepage "https://tellico-project.org">
  <!ENTITY maillist "https://tellico-project.org/mailing-list">
  <!ENTITY xslt "<acronym
>XSLT</acronym
>">

  <!ENTITY fundamentals-chapter SYSTEM "fundamentals.docbook">
  <!ENTITY importing-exporting-chapter SYSTEM "importing-exporting.docbook">
  <!ENTITY configuration-chapter SYSTEM "configuration.docbook">
  <!ENTITY fields-chapter SYSTEM "fields.docbook">
  <!ENTITY menus-chapter SYSTEM "menus.docbook">
  <!ENTITY advanced-chapter SYSTEM "advanced.docbook">
  <!ENTITY hacking-chapter SYSTEM "hacking.docbook">
  <!ENTITY faqs-chapter SYSTEM "faqs.docbook">
  <!ENTITY details-chapter SYSTEM "details.docbook">

]>

<!-- ................................................................ -->

<!-- The language must NOT be changed here. -->

<book id="tellico" lang="&language;">

<!-- This header contains all of the meta-information for the document such
as Authors, publish date, the abstract, and Keywords -->

<bookinfo>

<!-- Date of the documentation
Change date/releaseinfo only if
   docbook is updated and verified to be valid for the current app version
   or
   docbook is proofread and verified to be valid for the current app version
Don't forget to include this last date.
Please respect the format of the date (YYYY-MM-DD),it is used by scripts.
-->
<date
>14/03/2021</date>

<!--version information of Frameworks/Plasma/Applications this documentation is valid for.
Example:
Frameworks xx.yy for docbooks in frameworks
Plasma xx.yy for docbooks in plasma workspace
Applications xx.yy for docbooks released as Applications
xx.yy (Applications xx.yy) for docbooks with own version released as Applications
$applicationname xx.yy for applications with independent release schedule (extragear/playground)
-->
<releaseinfo
>Tellico 4.0</releaseinfo>

<title
>Manuale di &tellico;</title>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Robby</firstname
> <surname
>Stephenson</surname
> <affiliation
> <address
><email
>&email;</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Vincenzo</firstname
><surname
>Reale</surname
><affiliation
><address
><email
>smart2128vr@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione del documento</contrib
></othercredit
> <othercredit role="translator"
><firstname
>Daniele</firstname
><surname
>Micci</surname
><affiliation
><address
><email
>daniele.micci@tiscali.it</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione del documento</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Valerio</firstname
><surname
>Ricci</surname
><affiliation
><address
><email
>pompafi@hotmail.it</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione del documento</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<copyright>
<year
>2001-2024</year>
<holder
>&robby;</holder>
</copyright>

<!-- Translators: put here the copyright notice of the translation -->

<legalnotice>
<para
>Per informazioni sulla licenza sia del programma che della documentazione, fai riferimento alla <link linkend="credits"
>sezione finale</link
>. </para>
</legalnotice>

<!-- Abstract about this handbook -->

<abstract>
<para
>Questo documento è un manuale per l'uso di &tellico;, un programma per la gestione di collezioni. </para>
</abstract>

<!-- This is a set of Keywords for indexing by search engines.
Please at least include KDE, the KDE package it is in, the name
 of your application, and a few relevant keywords. -->

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>tellico</keyword>
<keyword
>libri</keyword>
<keyword
>bibliografia</keyword>
<keyword
>film</keyword>
<keyword
>collezione</keyword>
<keyword
>database</keyword>
<keyword
>catalogo</keyword>
<keyword
>extragear</keyword>
</keywordset>

</bookinfo>

<!-- The contents of the documentation begin here.  Label each chapter
so with the id attribute. This is necessary for two reasons: it allows
you to easily reference the chapter from other chapters of your
document, and if there is no ID, the name of the generated HTML files
will vary from time to time making it hard to manage for maintainers
and for the CVS system. Any chapter labelled (OPTIONAL) may be left
out at the author's discretion. Other chapters should not be left out
in order to maintain a consistent documentation style across all KDE
apps. -->

<chapter id="introduction">
<title
>Introduzione</title>

<!-- The introduction chapter contains a brief introduction for the
application that explains what it does and where to report
problems. Basically a long version of the abstract.  Don't include a
revision history. (see installation appendix comment) -->

<sect1 id="tellico-intro">
<title
>&tellico;</title>

<para
>&tellico; è un programma per gestire collezioni. È stato iniziato come un semplice gestore di collezioni di libri, e si è espanso fino a comprendere modelli di collezioni per bibliografie, fumetti, video, musica, monete, francobolli, carte da gioco, videogiochi, vini, giochi da tavolo e file. Inoltre collezioni personalizzate possono essere aggiunte per ogni altro tipo di oggetto. </para>

<sect2 id="what-tellico-is">
<title
>Cosa è &tellico;</title>

<para
>&tellico; tiene traccia degli oggetti in una collezione, ed offre un modo semplice per inserire dati per ogni elemento. Fornisce parecchi tipi di campo per un numero illimitato di campi personalizzati. Gli elementi di una collezione possono essere raggruppati per campo per facilitare l'organizzazione, e la vista personalizzata permette di vedere la quantità di informazioni che si desiderano. </para>

<para
>Si può tenere traccia dei prestiti degli elementi della tua collezione, inclusa una data di scadenza. Le collezioni possono essere importate o esportate in molti formati, rendendo semplici lo scambio o la pubblicazione dei dati. </para>

</sect2>

<sect2 id="what-tellico-is-not">
<title
>Cosa non è &tellico;</title>

<para
>&tellico; non è un riproduttore audio o video. Non fornisce strumenti per leggere o modificare file multimediali. Inoltre non fornisce alcuno strumento per la modifica di immagini. Sebbene &tellico; abbia alcune funzionalità per gestire bibliografie, non è un programma di gestione bibliografica. &tellico; inoltre non è pensato per avere tutte le caratteristiche di un avanzato database relazionale. </para>

<para
>Come sorta di esenzione di responsabilità, &tellico; è un passatempo per l'autore, e non si forniscono garanzie sul suo funzionamento, sulla sua usabilità o altro. Ulteriori informazioni sono incluse nella <link linkend="credits"
>dichiarazione di licenza</link
>. </para>

</sect2>
</sect1>

<sect1 id="terminology">
<title
>Terminologia</title>

<sect2 id="collections">
<title
>Collezioni</title>
<para
>In &tellico; la collezione è il documento. In ogni file &tellico; è contenuta una sola collezione. Una collezione contiene <link linkend="fields"
>campi</link
> e <link linkend="entries"
>elementi</link
>. &tellico; supporta 12 tipi di collezione predefinita: libri, bibliografie, fumetti, video, musica, carte da gioco, monete, francobolli, videogiochi, vini, giochi da tavolo e collezioni di file. Inoltre è presente una collezione generica per ogni altro tipo di collezione o lista. </para>
</sect2>

<sect2 id="fields">
<title
>Campi della collezione</title>
<para
>Ogni collezione può avere un numero illimitato di campi. &tellico; supporta undici tipi di campo, che permettono di gestire svariati tipi di dati. I campi possono essere modificati nella finestra di dialogo <link linkend="fields-dialog"
><interface
>Campi della collezione</interface
></link
> e sono spiegati dettagliatamente nella sezione <link linkend="field-types"
>Tipi di campo</link
>. </para>
</sect2>

<sect2 id="entries">
<title
>Elementi della collezione</title>

<para
>Un elemento è l'unità di base in &tellico;. Ogni elemento contiene un singolo valore per ogni campo della collezione. Una collezione può avere, in teoria, un numero illimitato di elementi, anche se dato che la collezione è interamente caricata in memoria questo può rallentare l'applicazione. </para>

<para
>&tellico; è stato testato con una collezione di 10.000 elementi e la velocità è risultata soddisfacente. Tuttavia, se nella collezione sono presenti molte immagini di grandi dimensioni, i tempi di caricamento e di elaborazione si allungano notevolmente. Le prestazioni posso essere migliorate impostando &tellico; in modo che non memorizzi le immagini nel file della collezione, ma nella cartella del programma oppure in una cartella relativa al file della collezione. Ulteriori informazioni sono consultabili nella sezione <link linkend="configuration"
>configurazione</link
>. </para>

</sect2>

</sect1>

</chapter>

&fundamentals-chapter;

&details-chapter;

&importing-exporting-chapter;

&advanced-chapter;

&configuration-chapter;

&hacking-chapter;

&faqs-chapter;

&menus-chapter;

<chapter id="credits">

<!-- Include credits for the programmers, documentation writers, and
contributors here. The license for your software should then be
included below the credits with a reference to the appropriate license
file included in the KDE distribution. -->

<title
>Riconoscimenti e licenza</title>

<para
>&tellico; </para>
<para
>Copyright programma 2001-2024 &robby; <email
>&email;</email
> </para>
<para
>Copyright documentazione 2001-2024 &robby; <email
>&email;</email
> </para>

<para
>Vincenzo Reale <email
>smart2128vr@gmail.com</email
>Traduzione dell'interfaccia e della documentazione</para
><para
>Valerio Ricci <email
>pompafi@hotmail.it</email
>Traduzione del documento</para
> &underGPL; &underFDL; <para
>L'autore di questa documentazione ti permette inoltre di usarne il contenuto secondo le condizioni della <ulink url="http://www.freebsd.org/copyright/freebsd-doc-license.html"
>FreeBSD Documentation License</ulink
>, se lo desideri.Se vuoi consentire l'uso della tua versione dei contenuti soltanto nei termini della FreeBSD Documentation License, e non permettere agli altri di usarla nei termini della GFDL, devi rimuovere la notazione GFDL e sostituirla con la notazione e le clausole richieste dalla FreeBSD Documentation License. Se non elimini la notazione GFDL chiunque potrà usare la tua versione di questo file nei termini di utilizzo della GFDL oppure della FreeBSD Documentation License.</para>

</chapter>

&documentation.index;

</book>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:
-->
