<chapter id="menus">
<title
>Overzicht van de opdrachten</title>

<!--
(OPTIONAL, BUT RECOMMENDED) This chapter should list all of the
application windows and their menubar and toolbar commands for easy reference.
Also include any keys that have a special function but have no equivalent in the
menus or toolbars. This may not be necessary for small apps or apps with no tool
or menu bars.
-->

<sect1 id="main-window-menus">
<title
>Het hoofdvenster van &tellico;</title>

<para
>Alle functies in het menu worden hieronder beschreven. Wanneer voor een bepaalde functie een sneltoets beschikbaar is, zal de standaard sneltoets vermeld worden. </para>

<sect2>
<title
>Het menu Bestand</title>

<para>
<variablelist>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Bestand</guimenu
> <guimenuitem
>Nieuw</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>maakt een nieuwe verzameling</action
>. &tellico; ondersteunt <link linkend="collection-types"
>12 standaard typen verzamelingen</link
> naast een lege gebruikergedefinieerde aangepaste verzameling. Elke zelf opgeslagen verzameling van sjablonen zal ook beschikbaar zijn.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>O</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bestand</guimenu
> <guimenuitem
>Openen...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dit commando <action
>opent een &tellico;-bestand</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Bestand</guimenu
> <guimenuitem
>Recent geopend</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>opene een bestand</action
> uit een submenu die een lijst met recent geopende bestanden bevat.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>S</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bestand</guimenu
> <guimenuitem
>Opslaan</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>slaat de verzameling op</action
>. Als het bestand <emphasis
>geen titel</emphasis
> heeft dan is <guimenuitem
>Opslaan...</guimenuitem
> gelijk aan <guimenuitem
>Opslaan als</guimenuitem
>. Het is alleen ingeschakeld wanneer de verzameling is gewijzigd.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo
>&Ctrl;&Shift;<keycap
>S</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bestand</guimenu
> <guimenuitem
>Opslaan als...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dit commando <action
>slaat de verzameling in een nieuw bestand op</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Bestand</guimenu
> <guimenuitem
>Opslaan als sjabloon...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
  <para
>Deze opdracht <action
>slaat de verzameling op als een nieuw sjabloon</action
>. Alleen worden de velden opgeslagen en het eigen type verzameling kan aangemaakt worden via het commando <guimenuitem
>Nieuwe verzameling</guimenuitem
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>P</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bestand</guimenu
> <guimenuitem
>Afdrukken...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>drukt de verzameling af</action
>. Afdrukopties kunnen ingesteld worden in de <interface
>Instellingendialoog</interface
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Bestand</guimenu
> <guimenuitem
>Afdrukvoorbeeld</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>toont een voorbeeld van de af te drukken verzameling</action
></para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Bestand</guimenu
> <guimenuitem
>Importeren</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>importeert gegevens uit een ander bestand</action
>. &tellico; kan gegevens importeren uit een aantal <link linkend="importing"
>andere formaten</link
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Bestand</guimenu
> <guimenuitem
>Exporteren</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>exporteert gegevens naar een ander formaat</action
> &tellico; kan gegevens exporteren naar een aantal <link linkend="exporting"
>andere formaten</link
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Q</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bestand</guimenu
> <guimenuitem
>Afsluiten</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>sluit het venster van &tellico;</action
>. Als de verzameling niet opgeslagen wijzigingen bevat zult u worden gevraagd om ze op te slaan alvorens door te gaan.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</para>
</sect2>

<!-- %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% EDIT MENU %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%-->
<sect2>
<title
>Het menu Bewerken</title>

<para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Z</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bewerken</guimenu
> <guimenuitem
>Ongedaan maken</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>maakt de vorige actie ongedaan</action
>. Niet alle acties worden door Ongedaan maken ondersteund.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo
>&Ctrl;&Shift;<keycap
>Z</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bewerken</guimenu
> <guimenuitem
>Opnieuw</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>draait de vorige Ongedaan maken weer terug</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>X</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bewerken</guimenu
> <guimenuitem
>Knippen</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>verwijdert de geselecteerde tekst</action
>, indien aanwezig, en <action
>plaats een kopie van de verwijderde tekst in het klembord</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>C</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bewerken</guimenu
> <guimenuitem
>Kopiëren</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>kopieert de geselecteerde tekst</action
>, indien aanwezig, naar het klembord.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>V</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bewerken</guimenu
> <guimenuitem
>Plakken</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>plakt de tekst in het klembord</action
>, indien aanwezig, naar de editor op de positie van de cursor.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>A</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bewerken</guimenu
> <guimenuitem
>Alles selecteren</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>selecteert alle items</action
> in de verzameling, in de <interface
>Kolomweergave</interface
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Shift;<keycap
>A</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bewerken</guimenu
> <guimenuitem
>Selecteren ongedaan maken</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>maakt de selectie van alle items</action
> in de verzameling ongedaan</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo
>&Ctrl;<keycap
>I</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bewerken</guimenu
> <guimenuitem
>Zoeken in het internet...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>opent de <interface
>Internet zoekdialoog</interface
></action
> om te zoeken naar items uit verschillende internetsites en ze te importeren, inclusief <ulink url="http://amazon.com"
>Amazon.com</ulink
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo
>&Ctrl;<keycap
>J</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Bewerken</guimenu
> <guimenuitem
>Uitgebreid filter...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>opent de <interface
>uitgebreide filterdialoog</interface
></action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</para>
</sect2>

<!-- %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% COLLECTION MENU %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%-->
<sect2>
<title
>Het menu Verzameling</title>
<para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo
>&Ctrl;<keycap
>N</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Verzameling</guimenu
> <guimenuitem
>Nieuw item</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>opent de <interface
>Itembewerker</interface
> om een nieuw item te bewerken</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Verzameling</guimenu
> <guimenuitem
>Item bewerken</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>opent de <interface
>Itembewerker</interface
> om de geselecteerde items te bewerken</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo
>&Ctrl;<keycap
>Y</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Verzameling</guimenu
> <guimenuitem
>Item dupliceren</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>kopieert of dupliceert de geselecteerde items</action
> als nieuwe items in de verzameling.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo
>&Ctrl;<keycap
>D</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Verzameling</guimenu
> <guimenuitem
>Item verwijderen</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>verwijdert de geselecteerde items</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Verzameling</guimenu
> <guimenuitem
>Items samenvoegen</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>voegt de geselecteerde items samen</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Verzameling</guimenu
> <guimenuitem
>Item bijwerken</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dit menu bevat een lijst met alle beschikbare gegevensbronnen en kan gebruikt worden om automatisch de bron af te vragen en <action
>de geselecteerde items bij te werken</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Collectie</guimenu
> <guimenuitem
>Check-out</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>opent een dialoogvak voor lenen van de geselecteerde items.</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Collection</guimenu
> <guimenuitem
>Check-in</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>checkt elk van de geselecteerde items in die nu geleend zijn</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo
>&Ctrl;<keycap
>R</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Collectie</guimenu
> <guimenuitem
>Collectie hernoemen</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>opent een dialoogvak voor hernoemen van de collectie</action
></para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><shortcut
> <keycombo
>&Ctrl;<keycap
>U</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Collectie</guimenu
> <guimenuitem
>Collectievelden...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>opent de <interface
>Dialoog voor Collectievelden</interface
></action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Collectie</guimenu
> <guimenuitem
>Rapporten genereren...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>opent de <interface
>Rapportdialoog</interface
></action
> voor het genereren van rapporten over de collectie.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Verzameling</guimenu
> <guisubmenu
>Bibliografie</guisubmenu
> <guimenuitem
>Naar bibliografie converteren</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>converteert een boekenverzameling naar een bibliografie</action
> door bepaalde velden noodzakelijk voor exporteren naar Bibtex en deze is alleen ingeschakeld wanneer een boekenverzameling is geopend.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Verzameling</guimenu
> <guisubmenu
>Bibliografie</guisubmenu
> <guimenuitem
>Macro's voor tekenreeksen...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>opent een dialoogvak voor bewerken van de Bibtex tekenreeksmacro's</action
> in de verzameling. Het is alleen ingeschakeld wanneer een bibliografie wordt bewerkt.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Verzameling</guimenu
> <guisubmenu
>Bibliografie</guisubmenu
> <guimenuitem
>Op dubbele sleutelwoorden controleren</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>controleert op duplicaten van Bibtex-sleutels</action
> en kan de verzameling filteren om de items met dubbele sleutels te tonen.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Verzameling</guimenu
> <guisubmenu
>Bibliografie</guisubmenu
> <guimenuitem
>Bibtex naar klembord kopiëren</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>kopieert een Bibtex citatie</action
> naar het klembord zodat het in een LaTeX-document kan worden geplakt.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Verzameling</guimenu
> <guisubmenu
>Bibliografie</guisubmenu
> <guimenuitem
>Item in Lyx citeren</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>stuurt een citaat voor de geselecteerde items</action
> naar de zogenaamde <emphasis
><link linkend="hidden-bibtex-options"
>lyxpipe</link
></emphasis
> voor gebruik in <application
>LyX</application
>, <application
>Kile</application
> of een andere LaTeX toepassing. Het is alleen ingeschakeld bij bewerken van een bibliografie.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</para>
</sect2>

<!-- %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% SETTINGS / HELP MENU %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%-->
<sect2>
<title
>De menu's Instellingen en Help</title>

<para
>Naast de standaard &kde;-menu's <guimenu
>Instellingen</guimenu
> en <guimenu
>Help</guimenu
> zoals beschreven in het hoofdstuk <ulink url="help:/fundamentals/menus.html"
>Menu</ulink
> van de documentatie in &kde; Fundamentals heeft &tellico; specifieke menu-items van het programma: </para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Instellingen</guimenu
> <guimenuitem
>Groepsweergave tonen</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dit commando <action
>schakelt het tonen van de <interface
>Groepsweergave</interface
> om</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Instellingen</guimenu
> <guimenuitem
>Itembewerker tonen</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Dit commando <action
>schakelt het tonen van de <interface
>Itembewerker</interface
> om</action
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Instellingen</guimenu
> <guimenuitem
>Selectie van groepen</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>wijzigt het veld gebruikt voor het groeperen van de items</action
> in de collectie.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Instellingen</guimenu
> <guimenuitem
>Indeling vergrendelen</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>vergrendelt de indeling</action
> zodat de verschillende weergaven van verzamelingen niet verplaatst kunnen worden. De indeling ontgrendelen biedt de gebruiker ze opnieuw te arrangeren.</para>
</listitem>
</varlistentry>


<varlistentry>
<term>
 <menuchoice
><guimenu
>Instellingen</guimenu
> <guimenuitem
>Indeling resetten</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>

<listitem>
<para
>Deze opdracht <action
>reset de indeling</action
> naar de standaard weergave, die behulpzaam kan zijn als de verschillende weergaven verborgen of ingevouwen worden.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</sect2>

</sect1>
</chapter>
